《湿卵胎化》
作者：黑环
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第498章 莲姑，雪池边
　　第498章 莲姑，雪池边
　　「这些事情，事关你师祖「九钩魔君」的根底，你师兄师姐俱无所知。
　　老祖我实在爱你天分，今日道与你听，日后切不可在外宣扬。若我日后在外面听到有关今日的半句言语，定要拿你是问，严惩不贷。」
　　「是，师傅。」
　　季明肃然回道。
　　老祖一副慈爱模样，轻抚季明头顶，面上已经带着追忆之色。
　　「老祖我是在本朝开国之时入道，记得那是大巴灵狴四年，巴主还是个孩皇帝，天下动乱未平，道土各宗合纵连横，凡间和仙家才刚刚乱中初定。
　　老祖那时当过一阵山匪头子，就在西边的平阳州里。
　　本来以为那穷山沟子里，没啥子人愿意会留神注意，虽然过不了好日子，倒不必担心饿死。 
　　哪知就我那土匪窝子都有左道散人来占，作威作福，淫女玩童，邪祭炼法，好在那左道见我天资尚可，眼活手灵，遂留在身边当个杂役。
　　当了几个月的杂役，我就学会了他一身本领，但是仍将他当个师傅伺候，让他很是享受几年。
　　在了断了那左道之后，老祖这一颗心就不在红尘里，后来听说西北神柱州里关于仙人的逸闻无数，最是适合求仙访道。
　　那时节，老祖刚刚入道，满心的成仙念头，也没事先打听神柱州里的情况，不知此州素来有寒荒漠州之称，乃是个万里无人烟的境土。
　　在那州里，老祖九死一生才回来，别说仙人，就是妖怪都没见着。
　　如此，老祖没皮没脸的活了数十年，尝尽散人修行的心酸，没想到最后是在西荒仙台山石梁公那里拜访闲居之时，遇着了当时刚从光明仙阙学成出世的九钩恩师。」 
　　说话中，老祖满脸的唏嘘之意。
　　那段时日正是新旧朝代刚刚更替之时，难劫频现，群真俱落，更遑论他当时还是最底层的散修，只是艰辛二字根本不足道出其中苦楚。
　　「你师祖怜我久困苦海，而道心不沉，甚为重视，将我带往光明仙阙住了一段时间。
　　那时的光明仙阙才由「白莲空行祖师」建成，定基于神柱山北的雪池之中，有万载玄霜炼为护罩，入住其中，便似仙土无异。
　　白莲空行祖师乃是天下一等一的奇人，佛道兼修，享誉四海，早已证得天仙道果，留驻世间只因当时人间多劫，要以莫大法力消渡亡魂，并镇压住几个当世巨妖老魔。
　　要说你那师祖也是恰逢其会，他母亲本是一位阙内镇压住的女魔。
　　这女魔曾在黎岭之中，意外中了盘岵至宝「欢淫袋」内的宝蛊淫精之气，从而神交受孕，珠胎暗结。 
　　白莲空行祖师念你师祖初生无尘，孽行未铸，遂起上天好生之念，免他死劫，但是其天生异体，暗合魔法奥理，如不教化，来日必是大魔，于是收归于阙内。」
　　季明听到这里，心中暗道古怪，这哭麻老祖似极看不上自己的师傅，言语之中有种鄙夷之气。
　　他暗暗记下此节，继续细听下去，这等涉及了神山二老之中的九钩魔君，还有一位天仙奇人的前朝之事，便是在太平山中，亦难有闻。
　　哭麻老祖见前方依稀有道托天的山影，晓得神柱山已至，稍稍的加快了语速。
　　「你师祖同白莲空行祖师虽无师徒名分，但是确有师徒之实。
　　祖师临近飞升之前，言明你师祖之道场在天南之地，故而只将此阙封存在雪池中，盼望神柱雪池之伟力洗化阙内的千万亡魂。
　　后有雪莲仙在此撞见池中的光明仙阙，推算出她的天仙大缘应在阙中，于是下了莫大毅力，弃了千年苦修之果，转劫在这光明仙阙之内，自号「空老莲姑」 
　　她因承接了白莲空行祖师之仙阙基业，心中感念恩情，常盼报答之一二，遂尊你师祖九钩魔君为师兄，一心来导他向善，做祖师未尽之功。
　　不料你师祖一心在人间行使威福，大巴开朝初年就在天南伙同云雨庙大闹一场，魔劫波及天南之地，连太平山的田矮子都受了不愈之伤，无法尸解转劫，只得在山上苦熬等死。
　　好在那矮子培养出了当今纵横天南的重瞳道君，估计他在坐化前应当是无憾了。」
　　「田矮子！」
　　季明难得听到关于陆道君师傅的事情，心中一时生就许多感慨。
　　有时候同样一件事情，同样一个人物，在太平山上听到，同在外人口中听到，完全就是两种感受。
　　不待季明品味这等感受，老祖向前一指，「前面已到雪池之外，那万载玄霜所炼成的百丈风屏，你同我一道在屏前好生拜祷，静待仙阙内的灵使出来接引咱们。」 
　　老祖说到此处，言语一顿，后小声的说道：「待会记得嘴甜点，当年我年轻时，就因嘴甜如蜜，令你师叔祖垂青，悉心教导一段时间，获益良多。」
　　季明表情古怪，心道自己可不是对谁都奉承的人，除了地方大师。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　在连绵的雪山峭壁中，白雾缠着雪山尖，天池像块蓝琉璃嵌在山腰一处。
　　那水面上漂着云，分不清是云掉进水里化成白鱼，还是鱼跃上天变成云，几头黑颈灵鹤正单脚站在浅滩之中，一点点的啄破冰山的倒影。
　　石缝里偶见一朵雪莲，花瓣上还留着去年的冷霜。
　　二者落在池前，巽位上忽起霜风，那风朦朦胧胧，在雪池畔旁拉起了一道风纱遮住雪池。渐渐的天上暴雨骤然而至，未落下来便被吹成冰雹。
　　纷落的冰雹在池上砸出千万个酒窝，整座池子都在晃。 
　　东边的雾里浮出牦牛背，西边却亮着半边晴空，彩虹从一处断崖直接插进水里，似捞起一捧彩色的星星，季明一时看得呆了，竟忘了同老祖一起拜祷。
　　「哭麻，且进来说话。」
　　万载玄霜风屏自前面一线分开，一道声音飘忽而来。
　　季明正在细听声音，老祖已将他拉着一起下拜，托拳道：「弟子哭麻拜见师叔，愿师叔万寿无疆，仙福永享。」
　　「哈哈，你个小子，修了将近一千多年的道，尸解之劫都已经转了一遭，嘴皮子还是这般的滑溜，浑身上下哪里有半点的仙家风骨。」
　　老祖抖袖抱拳，拜个不停，同时拽步上前，哈哈大笑的道：「弟子此来是要贺喜师叔，咱们这一脉又添仙苗，今日特意带来与师叔一看。」
　　哭麻老祖说着，眼睛示意季明快些卖弄嘴皮，说些好话。
　　(本章完)

第499章 赐号，二碑妙
　　第499章 赐号，二碑妙
　　听得出来，雪池下传来的声音颇为慈和，可细细一听，又有灵动之妙。
　　在雪池之畔，哭麻老祖的身侧，季明闷了个半晌，嘴里只是蹦出个这三个字，「师叔祖！」
　　这乍一见面，要让季明在此大拍马屁，即使他面皮甚厚，也委实难以做到，季明已经感受到老祖严厉的目光，那目光里依稀带着些阴狠威逼之色。
　　这狠色于季明而言，并无多少威力，全当是没看见。
　　「哭麻子！」池中的声音略带一点惊奇之意，提声说道：「没想到你这等油滑似鬼的性子，竟会找个难得周正些的龙种当徒弟，你莫非是转了性子。」
　　「师叔，今日有喜，莫要揶揄弟子。」
　　哭麻老祖向池中走去，未施一点真炁，却能于水上如履平地。 
　　季明见状，赶紧跟上去，脚踩水面，只觉硬中微软，低头细看，可见池水中映着一座光灼灼的宫楼，宫楼前是一座水晶牌坊，晶莹剔透。
　　在牌坊下立有一对白衣童子，二童形貌如一，恍如一个模子刻出来的。
　　季明盯着水面倒影正看得入神，只见水面倒映的二童齐齐擡手，自己面上忽感一股凉爽之意，擡眼一眼，水晶牌坊，及其牌下二童，俱在眼前。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　再看老祖，已走至牌坊之后，登上那座仙阙。
　　老祖回头看了季明一眼，他虽爱此子的仙资，但是此子总有桀骜之色，毫无察言观色之意，让他心中很是不喜。
　　「暂忍耐一二。」
　　老祖心中暗自思量，心中暗道：「此蜃种必是受了那位正道小真的影响，不知我这里规矩，日后在不老峰上时间久了，便明白老祖我这里的活法。」 
　　「还不过来。」
　　老祖脸色一正，对季明说道。
　　季明知道老祖对他刚才的做法很是不满，但是这又如何。
　　一时的伏低做小，固然可以讨得老祖欢心，但他身怀诸多干系，日后道行必然一日千里，届时老祖只能不断示恩，除此之外别无他法。
　　另外，不顺老祖之意，还有一层意思，且日后才能见此举成效。
　　「哭麻老祖。」
　　季明心中轻笑几声，自己稍微摸清这位老祖了。
　　仙阙明宫之中，季明跟着老祖绕走于重廊之中，来到一处装点温馨的青玉书阁。
　　在阁外，老祖那笑脸似印在面上，揭不开半点，身上全无一点架子，满眼都是对师叔的崇拜和自豪，这份表演的功力火候，季明自愧不如。
　　老祖刚要入阁，猛的一拍脑袋，想起一件要事，他将一个小坛取出，瞥了季明一眼，推到季明怀中。
　　「待会儿这一坛「玉王紫蜜」由你亲献于你师叔祖，若是你师叔祖的心情不错，你便顺势请她老人家为你赐个道名。」
　　「是，师傅。」
　　季明捧坛回道。
　　「我座下皆是八面玲珑之辈，你若要在此修行，日后这嘴皮子还得练练。」
　　季明将嘴一闭，没有接下这话，惹得哭麻老祖吹胡子瞪眼，都快以为此子是故意同他作对的一般。
　　二者一前一后，行至于阁中，见上首端坐一位黑丝如瀑，明眸皓齿，艳色丰润的少女，此女便是光明仙阙之主，隐居西北千年之久的「空老莲姑」。
　　莫看其二八少女之容，乃是前朝便已得道的女仙，此次于人间转劫，已过千年之久，业已重证地仙道果，便是天仙也只差了这最后一步。 
　　「哭麻师侄，测算日子，你师傅出世日子便在这百年之内，你正该回去好生劝导，少惹是非祸根，总领着些不着样的弟子来我处打秋风，成何体统。」
　　莲姑横卧在上，周身翻涌不可思议的仙光，只如万花齐绽，千浪齐翻。
　　特别是在脑后的一轮神光，表明其圆满智慧。
　　她笑着说道：「翌日我回归瀛洲百花仙宫之后，这雪池内的光明仙阙也难为你所有，谁叫你偏偏要去修那等专门截人道功的无上魔法。「
　　「师叔。」
　　哭麻老祖面色一变，隐晦的看了季明一眼，而后笑意更甚，「天规法度何其严厉，便是您在上苍道场下的瀛洲仙岛内，也有三元天尊下的三元之仙考察功行。
　　这雪池下的光明仙阙可算人间水秀之胜景，还算配得上师叔你这位逍遥神仙，何不在此永保这份逍遥。」 
　　老祖见莲姑不语，但是面上笑容未消，知道自己这番话点到了师叔心坎之上，他没有出言继续劝说，只是点到即止，眼色示意季明进献紫蜜。
　　季明捧坛上前，将手中小坛高高一举，催眠自己将莲姑当成地方大师。
　　莲姑觉察下方小蜃童一时情切，身子不由坐正些许。
　　她见小蜃童面有孺慕之色，阳神推算其身上的先天灵光未熄，父母恩缘半点也无，显然是个天生孤亲的，而且刚刚孕成便被哭麻收纳座下，依稀将自己当作母亲似的，心中不由微泛怜爱之意。
　　「孩子，近前几步。」
　　莲姑说道。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这一句话差点打断季明的情绪，他到底是脱离演绎事业许久，收放难以自如，遂将手中的小坛举高，微微遮掩面部神情，「师叔祖，小童失态。」 
　　「我知你所感。」
　　莲姑让季明坐在她的身边，慈和的说道：「观你真身，不似修士炼法所成，应是精血化就，只是父母并非同出一源，似你这般非正统龙子，回归那江河之水府，亦是福祸难知。」
　　季明眼中蒙雾，仰视莲姑，口中泛苦，悲喜满心。
　　「小童生来便能得遇恩师收录，已是上苍有眷，如今又见师叔祖这等师长，情知福德已极，再求十全，想来必遭天谴。」
　　在阁中，哭麻老祖听得眼眸放光，心中细细的记下此话，自己将来回到了南姥神山中，或有机会化用此句，向那便宜师傅表达一番忠心。
　　「这小子不赖。」
　　老祖暗夸一声的道。
　　空老莲姑玄功默运，不着痕迹的观照着蜃童的元神，见其元神之上情真意浓，悲喜参半，暗忖自己实是小人之心，心中一时又愧又怜。 
　　她轻轻拿过紫蜜，道：「你师傅也是真个狠心，这等的紫蜜不拿来润养于你，反拿来孝敬我作甚，明知我功行圆满，已难化外药之便利。」
　　「师叔，冤枉，冤枉。」
　　哭麻老祖慌张无措的上前，拱手泣声道：「在我那千花洞的千亩菜花地中，虽有养了数十群灵蜂，但是这玉王仙蜂只得了一只，所产紫蜜实在无多。
　　师叔功参造化，已无须向外索求，哭麻自然明白，但是哭麻今日道业，全赖师叔照拂，不可不报。」
　　「好了，好了。」
　　莲姑见哭麻一个千年的老道人，在这里哭哭啼啼，实在受不了。
　　她将紫蜜小坛随手给了季明，说道：「我晓你师傅的来意，必是先让你来求我赐以道号，再让你去仙阙之内的那两面石壁上参悟祖师妙法。」
　　「正是，正是。」
　　哭麻老祖讪笑两声，大方承认的道。
　　季明放下紫蜜小坛，拜了一下道：「恳请师叔祖赐以道号。」
　　(本章完)

第500章 佛碑，蚩神子
　　第500章 佛碑，蚩神子
　　莲姑托额，想了一下。
　　「你乃精血混生之种，日后不可以龙种自居，当弃龙取虫，有虫豸一般的百死不僵之心，如此才不坠俗流之中。
　　自古蛮夷之中，传有【蚩】之一字。
　　其字之古形乃『止』和『虫』相合，意表周天爬行之虫，其字尊贵古拙，同你相合。
　　不过你这一类的，一贯肉身强横，日后难禁心猿意马，盼你在修行之中，多积性功一道，此道则首重一个【神】字，如此便唤你「蚩神子」。」
　　季明心中一喜，这道号寓意高深，当即拜道：「蚩神子拜见师叔祖。」
　　「师叔话妙，意更妙。」
　　哭麻老祖一顿马屁送上，而后看向季明，面色一板，语重心长的道：「日后你若是辜负了你师叔祖的一片心意，休怪老祖我清理门户。」 
　　莲姑听着哭麻老祖千篇一律的马屁，一时间稍觉乏味。
　　老祖觉察师叔神乏，立马小心翼翼的说道：「师叔，我这就带徒儿去两面石壁前参悟妙法。」
　　「哭麻，你玄功已至大成，那两面石壁往年里都已看过数遍，何必藉故再去细看。
　　那壁上为白莲空行祖师所录的道佛两家之妙法，参悟两三次已是享尽命中大福，你如此三番两次的藉机来看，真不怕福尽祸至吗？！」
　　「师叔！」
　　哭麻老祖激动下拜，全不在乎自己的面皮，只当季明是空气一般，只一味的在阁中哭求。
　　听哭麻老祖如此作态，季明心中警兆大起，暗道：「这哭麻老祖能有千岁之功，果非常人心性，他日若是对我起了杀心，我第二元神之身必是难逃一死。」
　　阁中，莲姑到底还是应下，让哭麻领着季明前去壁前。 
　　一师一徒走在阁外曲廊，哭麻老祖神色如常，好似刚才之事从未发生一样，而季明也不敢丝毫提及刚才之事，只当全没看见听见一般。
　　「蚩神。」
　　老祖喊了一声。
　　季明未适应这新道号，回应慢了一拍，老祖深深看了季明一眼，以为他仍在想着刚才自己的丑态。
　　「老祖，我在想那两面石壁上的妙法如何参悟。」
　　「呵呵。」
　　哭麻老祖轻笑了两声，这徒儿倒是有些意思，知道自己所想，所以才这般解释，表明他没有记着老祖的丑态，而是在惦念着石壁之事。
　　难道这就是赤子如境，应对随心，还是.机心深藏，不露于外。
　　「光明仙阙之内的石壁有两面，一道一佛，满刻符图宝文。
　　其中除了仙阙祖师飞升前所创的几部妙法神功，还有前朝大夏时的几位正旁首脑，乃至魔道巨擘所留的真经，俱是当世一流之作，其中法威非天周古经可比。」 
　　说着，老祖目光灼灼，盯着眼前的季明，问道：「蚩神子，心中可有想法，入道，还是参佛？」
　　「全凭师傅做主！」
　　季明回道。
　　「不可，我之道法独成一统，还未贯彻始末，不然也不至于舔着脸来求师叔开恩参法。
　　当下你需在此自择，你也大可放心，老祖我佛道兼修，不管你在其中选择哪一个，老祖我都自信可以教导于你。」
　　见老祖如此说法，季明心中思量起来。
　　他本就已定下主意，第二元神之身若具因缘，便来修行佛法，将来第二元神之身佛法有成，也可一窥这佛门外道能在苍天之下大昌的秘密。
　　计划之中，乃是待自己立住脚之后，便使本体开坛作法，请苦海「尸陀林之坛」内的乐章天女前往传法。 
　　如今看来，倒是可以在光明仙阙里提前接触佛法，而且此仙阙之旧主白莲空行，为前朝大修，貌似来头极大，竟连仙人都因其妙法而转劫再修。
　　「师傅，我尚在胞中之时，便有闻佛法探索己心，求得身外无物之妙。
　　我明白自己一颗妖心天生难定，故而心慕佛法已久，所以想去观摩那面佛法石壁。」
　　「你有此心，未来成就必是不在那几个师兄师姐之下。」
　　哭麻老祖真心的赞道。
　　黄躁子，大小青姑，还有空幽丈人，乃至一些记名弟子，都曾被他带来这里，可只有大小青姑被师叔看中，准入仙阙重地，使老祖能随行而得到观摩机会。
　　听了老祖赞许，季明露出个欢快的笑颜。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　自从接触这哭麻老祖，季明更加坚定了修行佛法的念头。 
　　这老祖口上说自己道佛兼修，但到底是以道法，乃至魔法为持，于佛法之上估计涉入不深，自己专于佛法，日后便无需同这老祖多番接触。
　　他虽表现出个赤子之性，言行素来不给老祖面子，不过为求掩饰而已。
　　季明本非赤子，时日一长，总有马脚露出，如今只有稍稍恶了这哭麻老祖，不顺他意，令这老祖疏远冷淡自己。
　　哭麻老祖领着季明来到一处宫室，步态神情逐渐肃穆，季明自然有样学样，他知道已至仙阙重地，不可失敬，不然白莲空行纵使飞升上界，亦有感应。
　　「佛壁在左，道壁在右，咱们师徒暂且分开。」
　　哭麻老祖说罢，自往右边走去，往壁前仔细参悟，补全自身那独成一统的功法，他这下一次过来，不知道还有没有这个机会了。
　　转身向左，季明不急不慢的走着，心头暗奇，「常言左尊右卑，这宫室之内，佛壁立在左边，道壁则在右，这番布置不知有意，还是无意。」 
　　他这点奇怪猜寻注定无果，在走到尽头之后，有见一道道的幻影盘坐地，于是手掌一抚，穿过了一道道的幻影。
　　这些都是仙阙建成以来，在碑前参悟的人所遗留的，道佛子弟皆有，一些人的穿着服饰带着明显的前朝大夏特点—麻服葛衣，鹤氅羽冠。
　　穿过一道道幻影残迹，眼前出现堆迭数丈，三亩方圆的妖魔鬼怪。
　　这些都已经死去多时，但是尸首阴身依旧被佛碑牢牢镇压在下，好似定格在时光里，依然保留着生前那展臂痛呼之态，龇牙磨爪之神。
　　这些魔怪只粗略一看，不下数千，在碑下只是早已碾死的虫豸而已。
　　「素闻佛门之中，有身、口、闻三密之法，不知我这一世是否具备因缘，求得佛法。」
　　季明心中暗自思量，很是没底，实在是本体那里遭受的打击颇多，对于因缘这样玄乎的东西把握不住。
　　坐在碑前，季明现出蜃龙真身，迅速翻空而上，对着那座阴刻繁复符图，及其宝文秘字的方碑吐出一口蜃幻灵机，碑体上亮起丝丝毫芒。
　　「嗡，贝夏哇那也，梭哈！「
　　(本章完)

第501章 三密，两特征
　　第501章 三密，两特征
　　「梭哈？「
　　碑上响起的咒音让季明一愣，稍后品过味来，这应是身、口、闻三密中的口密，也就是「陀罗尼心咒」，又称根本真言。
　　「嗡，贝夏哇那也，梭哈！「
　　季明轻声诵念下去，一遍又一遍，品悟其中佛法。
　　陀罗尼神咒他不是没有接触过，像是焦面鬼王的陀罗尼—「嗡，赫松，咧德类，阿滴吧德类，憾！」，他就曾经尝试过口诵修持此咒。
　　不过当年魂游「尸陀林之坛」时，他在东北狂笑林的神树之下，被鬼王座下的一位真空母拒于佛法之外，此后便放弃了鬼王的陀罗尼心咒。
　　单是得到陀罗尼心咒，不过只是浅缘而已。
　　而得到身密之中的坐法、手印，乃至仪轨之法，还有闻密之中的本尊观想，如此才真正算得了佛法因缘。 
　　尤其是闻密中的本尊观想，只有获得了本尊观想，哪怕只是本尊观想的一小部分，那都算得上是因缘深厚了。
　　佛法是一门系统的，庞杂的，真正有别于道门的修行，其中首要的门槛—因缘，季明心中着实没有多少底气，只得在此专心诵念，诚心的礼拜，祈求这方佛碑继续赐法。
　　念得口干舌燥，这耳边除了回响的陀罗尼心咒，并无其它的异象。
　　季明舒缓自己心神，止住急躁之念，斩却自己对于佛法的执着，摆动十数对纤细虫爪，直往前方爬空腾云而去，攀上了那高大的佛碑。
　　「破佛而得佛。」
　　季明心中明悟，既然缘不自来，他即向缘去。
　　随即喉内酝酿一口云雾，对着碑上斑驳符图猛喷一口，持续不停，霎时霜冰凝结。
　　口内云雾如柱，狠狠的冲击在佛碑之上，如鲸孔喷汽似的，季明伸动龙颈，喷吐霜气犹觉力小，一对对虫爪扣在碑上，龙首往前一顶，口中霜气冲击更急。 
　　「不行，力度不够！」
　　季明暗道一声，将颔下古贝一摘，抛于身上，贝口一开，神虿珠内紫意流转，染上龙躯，大幅的加持于他，他这口内霜气都带上幽幽紫芒，威力增幅数倍。
　　「嗡」的一声低鸣，佛碑上有力道反冲，季明整个被震倒在地，身子砸碎数个妖魔尸身，爆出一地的齑粉。
　　他正强行镇定，就见爆开的齑粉尸块之中，隐有一道白光，一银宝光，自左右飞冲而来，季明将身一盘，正要抵御之时忽有所感，于是欣然接受。
　　二光入怀，只见白光之中伏卧一狮，银光中蜷缩一鼠。
　　「这」
　　没等季明反应过来，二光已入灵台，更是从灵台跃到了神虿珠内，悬于第二元神之外。
　　「这是闻密。」
　　季明心中有感，暗道一声。 
　　他连忙诵念陀罗尼心咒，神虿珠内的第二元神一抖，元神之力洞察这两团灵光，渐渐的从中获悉了许多佛法修持之秘。
　　口密即为陀罗尼，或者真言，而闻密即是心作观想。
　　其中之关键，就在于观想出某一尊佛陀、菩萨、尊者等等，作为自己佛法上的本尊，而这深厚的因缘就是自己从本尊那里获得的特征，如本尊的爱骑、持有法物，还有本尊法身上的诸如三首、六臂、三目等等特征。
　　季明这里就获得了两个因缘，也是本尊的两个特征，一是座下碧鬃白狮，二是伴身的珍宝银鼠。
　　这两个因缘需要化入现实之中，才能从本尊那里获得更多的特征，一步步的完善心中观想的本尊，当观想完成之后，本尊便会赐下更深奥的佛法。
　　季明细细体悟一狮一鼠之中的妙法，口中陀罗尼心咒诵得愈发洪亮，心神被拉到一处元神内景。 
　　这内景非季明自己所化就而成，乃是本尊观想之形入驻到季明元神内，结合了季明的元神之力从而生出的一处内景。
　　「嘀嗒！」
　　「嘀嗒！」
　　在元神内景中，腥血自咧开皱起的唇外长须上滴落，一滴又一滴的，聚成一小摊的血塘，一点点渗流到了季明的身前。
　　「踏」的一声，一只肥厚兽掌踩入血塘，微溅血沫，正在季明心神受此景冲击之时，那滴血之唇口冲入视野内，猛的一个咆哮，獠牙外翻，满头碧鬃焰发狂舞。
　　碧鬃狮头狰狞，而作咆哮状，纯白狮身绷紧，季明如闻惊雷炸响，但心神上只是微起波澜，极快的平复了下来。
　　狮子先是茫然一阵，接着咆哮渐息，一对碧睛同季明对视，无声的心神对抗正在进行，而对抗结果自然毫无疑问，季明一直稳占上风。 
　　季明第二元神之身虽是刚刚入道，可论及元神强度，一般金丹四境都非他对手，何况这碧鬃白狮。
　　碧鬃白狮晓得眼前的佛弟子已有天塌之不惊，伏狮之无畏的心性，随即俯首作归附之状，可正当其俯首之时，前面竟是有一手轻抚而来。
　　手掌轻抚，碧鬃狮子瞬间受激，这佛弟子虽通过考验，可是未涉佛法之精妙，如何敢如此冒犯，张口便要噬咬此佛弟子心神延展之手臂。
　　「定！」
　　碧鬃狮子作势欲咬，只见那掌中显出一个金字，狮身瞬间被定住。
　　季明心神内施展定身术，将这碧鬃狮子定住之后，便往狮背所驮的那位本尊看去，果然未见本尊全貌，只见有模糊之物罩在了本尊之外，露出本尊下半身的趺坐之姿。
　　季明见到本尊坐姿，当即领悟，心中暗道：「此乃身密之中的坐法。」 
　　「吱吱吱～」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　在那罩着本尊的模糊不可辨认之物内，飞出一头银灿灿的大鼠，尖嘴长须，在内景中时隐时现。
　　季明知道在彻底的降伏碧鬃狮子之后，还需抓住这头珍宝鼠，才能观想到狮上本尊的更多特征，最后一步步观想全貌，从而得到本尊传授佛法。
　　一时间，季明发觉这闻密观想之法确有奥妙。
　　在降伏碧鬃狮子后，见到本尊坐姿，而得身密中的坐法。
　　在捉到珍宝鼠后，想必可见到本尊所持有的手印，而得身密中的大手印。
　　内景之中，银鼠摆动细尾，在周围隐没，偶尔出现，但是绝不超过一息，季明纵使有定身奇术，可定住这因缘神显之物，也对珍宝鼠无可奈何。
　　正思索对策之时，银鼠目中狡诈之色一闪，不再逃避，主动往季明心神幻变的手臂上一钻，当它再出现时，掌中定身金字已被叼在口里。 
　　碧鬃狮子头上，银鼠尖牙疯狂啃咬金字，磨得定身金字滋滋作响，灵光四溅。
　　在那一对鼠眼中，满是戏谑之色，似乎要给季明看上一场好戏，下一秒金字被它咬碎，碧鬃狮子一下被解除定身，只见它碧睛一瞪，翻掌一擡，最后竟将银鼠拍下。
　　「吱吱吱～」
　　银鼠乱叫，它不知白狮已被季明彻底降伏，还想利用白狮对付季明，如今被镇压狮掌之下，欲再次遁隐虚空，却见一掌相对，瞬间被定住。
　　「到底只是因缘.或者说本尊特征显化之物，虽有灵变之性，但到底没有智慧。」
　　季明拍了拍碧鬃白狮，将珍宝鼠取在手中，再去看那狮身之上所驮着的本尊，只见罩住上半身的模糊之物开始显现，那是一柄祥瑞慧光宝幢。
　　宝幢上挂着诸多宝贝，正徐徐上升，将遮掩的本尊展示出来，让季明看到了本尊两臂手持的「纳财增宝印」。 
　　这一手印乃是双手掌心向上，右手覆于左手上，两拇指相触，形成「宝盆」之状，正是象征着本尊积聚福德资粮之佛法，也是本尊的根本印。
　　季明看了一眼仍然死死罩住本尊颈上那部分的宝幢，明白自己需要将碧鬃白狮，还有珍宝银鼠化入现实内，才能得到这一个「宝幢因缘」，从而揭开本尊面目。
　　手掌拍了拍碧鬃白狮，狮口一张便是震天的一吼，将季明心神吼出这处内景。
　　现实中，季明的龙身一软，差点倒在地上，这内景一游，元神消耗极大，即便这炼就的第二元神都有些支撑不住。
　　念头一动，古贝内的神虿珠飞出。
　　季明对着神虿珠内第二元神旁的两团灵光一指，口中念念有词，那白光倒是顺服，顷刻随咒而出，滚地化作了一头碧鬃白狮，很是服帖。
　　只是银光内的银鼠桀骜，全不理会驱使它的咒词。
　　(本章完)

第502章 狮鼠，论佛法
　　第502章 狮鼠，论佛法
　　因缘化入现实，则是需要养缘之载体。
　　就拿碧鬃白狮举例，一般的养缘之体便是寻获一头猛狮，将碧鬃白狮种入其中，如此猛狮越强，因缘也将被养得越好，可反哺于自身佛法。
　　不一般的养缘之体，则是狮中异种，又或者狻猊这样的龙狮之灵。
　　这类养缘之体，自然可将因缘养得更好，更快令因缘化入到现实之内，令季明进一步获得其它因缘。
　　佛碑前，季明化作童身，在地上互交二足而坐，这坐法正是结跏趺坐。常用此坐法最得安稳，元神不疲极。
　　一般的佛弟子在初次修行「身密」时，难以用此法久坐，不过此类趺坐之法，季明早已纯熟无比，本体修行之时不知以此坐法坐了多少年了。
　　他毕竟是金丹四境修为，即便初次修行佛法，也是在无形中占了极大便利。 
　　如今因缘初具，再看佛碑之上，一些记录在碑上，更深层次的符图交替显现，其中一轮状符图最为明显，深深的刻入了本尊内景之中。
　　本尊解读符图，接着一点点的传入心神，无需任何的醮法，这便是佛法之妙。
　　季明体悟这种本尊解读符图的妙法，心中大有新奇之感，对佛门这个庞然大物更有兴趣，最后本尊解读出一个名为《阿鼻二气》的佛门大法。
　　季明正在参悟之际，身后哭麻老祖的脚步声传来，老祖并未刻意的隐藏自己脚步声，好似在提醒季明他已经到来一般。
　　「可有领悟？」
　　老祖丛眉一挑，目光掠过季明，看着佛碑问道。
　　季明趺坐在地，双手结出「纳财增宝印」，对着哭麻老祖说道：「弟子已得一位本尊。」
　　「哪位本尊？」 
　　老祖下意识问着，随即他的丛眉一皱。
　　他没想到这个新弟子，身上竟是真的具备佛门因缘，这份天姿委实叫人心惊，心中那一份因其触逆自己而生的芥蒂，顿时消解了大半。
　　「财宝天王。」
　　季明回道。
　　「哈哈，好徒儿，没让老祖失望。
　　这财宝天王分属南方脉佛下「宝法寺」中的本尊法相传承，你这是捡了大便宜了。」
　　哭麻老祖抚掌大笑，分外开怀，眼里慈意更甚，以暗示的语气说道：「庆真观的未来，就需要像你这样的徒弟来挑起大梁，你要做好准备。」
　　在老祖心中，已在思量如何用蚩神子来撬动宝法寺的和尚们，好为自己所用。
　　「师傅，庆真观我没兴趣。」
　　季明语气平淡，认真的说道。 
　　「好，好，好。」
　　哭麻老祖连连赞着，道：「心无外物，真乃岭中修士之楷模，若你大师兄有你这份心胸，估计当年都能炼成金丹上品了，也不用在「抽铅添汞」这上面苦熬。」
　　「好了，你师叔祖即将神游灵空上界，没时间在仙阙内照应咱们师徒，随我回转不老峰。」
　　哭麻老祖生怕蚩神子说出再惹自己生出无名火气的言语，说明了一下眼下的情报，便匆匆带着他骑乘角端回去。
　　不老峰下，季明被老祖分配到洞中一处精舍里，很是一番嘘寒问暖。
　　头几日里，这又是谈论佛法，又是商量日常资粮配比，还有峰上庆真观，及其峰下不老峰的情况，哭麻老祖俨然一副好好师傅的模样。
　　哭麻老祖越是如此，季明越是不假以辞色，整得老祖没了兴致，只好将观中的一位老资格的记名弟子唤来，给季明暂当这佛法修行上的引路者。 
　　这记名弟子是个老狐妖，当年是跟着老祖四弟子空幽丈人一起上山学法，乃是空幽丈人同一狐社里的学狐。
　　自空幽丈人去了天狐院就职，这老狐妖一直留在不老峰，在山里建了自己的狐社，平时招收附近野狐，已积累了些名声，便是岭中百年狐家，也送家中弟子过来就学。
　　老狐妖在接到老祖之令后，丝毫不敢怠慢，拄着一根拐杖就来了。
　　步入千花洞，行至精舍之外，老狐妖口念南无，在精舍外颤颤巍巍的拜道：「百宝山狐社胡来喜，见过不老峰庆真观千花洞蚩神小老爷。」
　　「胡来喜？」
　　「是。」
　　老狐妖驻杖抚须道：「老祖特意命我前来，教授小老爷佛法。」
　　精舍门扉大开，门后一头通体雪白的碧鬃大狮正伏在那里，胡来喜心头一突，未等有所反应，便被精舍的一道声音给唤了进去，他全无反抗，只想遵从这声音。 
　　「你可是身具因缘？」
　　季明问道。
　　「小狐哪有那福分。」胡来喜摸了摸额上虚汗，小心的回道：「小狐虽不具因缘，不得本尊，但是天长日久观想佛像，也能在心中留下一道本尊佛法之影。」
　　「这岂非水中捞月！」
　　听老狐妖此话，季明奇道。
　　「不，不，不。」胡来喜连连摆手，说道：「虽不能次第证就「阿罗汉四果」，但是长久修持亦能使心中平和，不执不着，得此大极乐也。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这便是譬如.咱们精怪仰人鼻息，采补余气，这一法子虽慢，但胜在稳妥，不染因果，持之以恒，也能修成人道。
　　再说小狐日后若能转劫，有此佛法之根底，日后破除那胎中之谜，开启宿慧，这不比道门中的修士更加容易一些。」 
　　季明微微颔首，这胡来喜的话确是有一番道理，佛法更重于性功，而道法则是性命双修，前者易学难精，可是一旦有成，日后裨益甚多。
　　「关于佛法三密之法，你有何教导于我？」
　　胡来喜合十而拜，道：「三密之妙谛，环环相扣，深奥绝妙，一般佛弟子初涉佛法，不知从哪一密入手，或者只专心于闻密之本尊观想之法，实则这一开始当修持陀罗尼心咒。」
　　季明见这胡来喜侃侃而谈，言之有物，于是道：「心咒之用在何处？」
　　「心咒为佛法之初始，意在唤醒内在佛法，无论是闻密中观想之本尊，还是身密坐法、手印，及其供奉仪轨，都必须由陀罗尼唤醒其中智慧或者佛力。」
　　季明大为赞赏，这一番道理也是他近日才有所悟，当即同胡来喜坐而论法。
　　「古老之时，陀罗尼是比丘僧团们用来记忆【龙迦世尊】诸般法相的方法，这些法相中有佛陀、菩萨、金刚、明王等等法相，后来僧侣在世尊成道之地第一次大集结时，整理了所有陀罗尼，经由世尊点化而创出一句句的陀罗尼心咒。 
　　自此每一道陀罗尼心咒，便能唤醒世尊的一道法相，令法相入住于心中，成为修持陀罗尼心咒者的本尊，指引其在佛法上的修行。」
　　季明双手合十，问道：「龙迦世尊有多少法相，或者说这天下有多少道陀罗尼心咒？另外这同一尊法相，几人能够请入心中，成为本尊？」
　　「世上有五方佛脉，各方佛脉下的寺庙都有陀罗尼心咒传承，至于多少道，恕老狐佛学浅薄，难以全知。
　　至于这同一种法相，几人可请入心中成为本尊，其实小老爷你的心中已经有了答案。
　　只是可怜了南海宝法寺的比丘们，不知多少修持财宝天王根本真言（陀罗尼）的，几十年苦修一朝无用，只得转持其它本尊的根本真言，期盼能获一份因缘。」
　　季明确是幸运，宝法寺中修持财宝根本真言的和尚也的确可怜。
　　季明的幸运在于他本身具备一些缘法，但更幸运的是他在光明仙阙的佛碑前悟法，且有金丹四境的性功底子，这才一举拿得两份因缘，请来「财宝天王」成为本尊。 
　　不然这第二元神之身的佛法之路，怕不会这般顺畅。
　　像千手儿和回声鬼，踏上佛法之道已久，可曾见到他们身上有因缘化入现世之中，从而在心中观想出本尊的全部面貌。
　　「碧鬃白狮，珍宝银鼠。」
　　季明心底暗自琢磨，若要迅速将它们化入现实，当选择特殊的狮怪和鼠精。
　　这一刹那间，他竟是下意识的想起金猊儿，还有鼠四，前者不就在神柱州雨花山玉英洞避劫，后者好像是在南荒某地，一直没有消息。
　　因缘种入他身，于他人，于因缘，这都是两两相成之事，何不传种于金猊儿和鼠四身中？
　　(本章完)

第503章 观息，甘露门
　　第503章 观息，甘露门
　　养缘之事需得慎重，季明虽意属金猊儿和鼠四，让他们和自己的两道因缘共同成就，但这事也要办的不着痕迹。
　　精舍之内，胡来喜侃侃而谈，好似老禅师一般，从身、口、闻三密，谈到了佛门三次大集结，而后再谈到了五方佛脉之下所拥有的本尊还有的大神通者。
　　按胡来喜所言，五方佛脉之中，只中央佛脉下的「无相宝寺」，还有东方佛脉下的「琉璃寺」最显。
　　而像是北方的雷音寺，还有南方的宝法寺，几乎就像是消声灭迹的一般，至于西方的「大极乐寺」，偶尔传出些声音，但是也不算活跃。
　　胡来喜猜测大概是因为南北二斗中的诸位星君强势，这才导致了南北二方佛脉的衰微。
　　季明听得出来，或许是因为佛法崇尚秘密修的缘故，又或许因为他自身的局限，胡来喜对于五方佛脉下的事情也是一知半解，很多都是自己的臆测和推测，他的话只能当个参考。 
　　不过好在胡来喜的禅定功夫不错，可以在这上面指点季明的修行。
　　禅定是闻密之中的法门，又称「甘露门」，佛弟子在具备因缘之后，以身密之中的仪轨供法来向本尊获取禅定之法便可，踏上证就四果的道路。
　　佛门之中，禅定大致分为【观】、【息】二法。
　　在佛门昌大的这许多年里，自然有无数的禅定修行之法流传于世，普济不具因缘的世人。
　　尽管有许多佛弟子在禅定之法中推陈出新，但是根本上还是未脱离观和息这二门的大致范畴。
　　胡来喜所修行的，名为《宝瓶观》，乃法物观中的一类。
　　宝瓶观乃视身如瓶，胡来喜当年修此禅定观法，将自己塞入瓶中，弃于山野江河之中，饱受冷暖浮沉之苦，终至大成，如今已是将证初果·须陀洹。
　　季明在光明仙阙佛碑上所得的《阿鼻二气》便是禅定息法，通过特殊口鼻呼吸的方式，来进行禅定修行。 
　　胡来喜在介绍完闻密中的观息二法后，便见上首岩座之上，那蜃龙虫爪之趾，似在无意识的敲击岩座，敲得石粉刷刷刮落，看得胡来喜眼皮一跳。
　　到底是龙种，先天的优势实在雄厚，单是这肉体力量便不弱于一般精怪二三百年的苦修，如今这龙种又有因缘在身，日后从本尊获取佛法，岂非又一位.教祖般的人物。
　　「为时尚早，为时尚早。」
　　胡来喜心中暗道：「这佛法修行之中最重一悟字，便是天资绝顶，根底浑厚，没有这一悟，于佛法之中不过是壁里安柱，终是朽土一堆。」
　　「胡法师。」
　　季明敲击岩座的动作定下，心中对未来佛法修行隐隐的有些想法，道：「佛家崇尚秘密修，可我有闻世上之法，唯有取长补短，互论有无才可精进，不如请法师邀来山中佛弟子，咱们一道论法，互通有无可好？」 
　　「不敢称法师，小老爷称我来喜便可。」
　　胡来喜一副惶恐之状，而后说道：「小老爷有此念头，可见深具佛性，但百宝山上专一佛法者凤毛麟角，各个扫帚自珍，小老爷怕是请不动他们。
　　而若要强请，恐怕届时未能如了小老爷之愿。」
　　「无妨，无妨。」
　　季明面上慈和，道：「我虽初涉佛法，可也有济世度人之心，世上具备因缘者终究少数，大家一味深藏自家法门，佛法如何大昌于天下。」
　　「小老爷慎重！」
　　胡来喜的激烈表现让季明一愣，随即明白秘密修的深层缘故，到底还是因为苍天在上，不敢公开谈论佛法，唯恐引来无明灾劫加之于身。
　　「众生平等，佛性皆具，何苦来哉。」
　　季明装作悲天悯人之状，他心中仍不愿放弃心中想法，而这想法的第一步就需要打响自己佛法大家的名声。
　　于是他退而求其次的道：「来喜请放心，我知你心中所虑，咱们只是在这百宝山中关起门来，自个谈论一些佛法，这点程度不会有事。」
　　季明这话一说，胡来喜身子跟打摆子似的，越发的惊惶起来，大喊道：「小老爷，众生平等，此意何解？如今佛门讲究即身成佛，自渡他渡，何时有渡众生？」
　　「没有众生平等？」
　　「没有，若众生平等，皆可为佛，那苍天如何能容。
　　小老爷还是收回此念，万勿在他人面前提及，否则传扬出去，必为道门所嫉。」
　　胡来喜声音打颤，时不时的擡头上望，这位即成阿罗汉初果的狐妖竟是如怯惧，恨不得堵上季明的嘴巴一般。 
　　季明到底不是正经的佛弟子，很多对佛门的理解还是【老家】带来的，对于这三天之下的佛门缺少深刻的理解，这才道出『众生平等之观』。
　　心中翻起了早前本尊传来的佛法知识，其中道理确实围绕着即身成佛的思想，想来在三天的压制之下，众生平等的这一思想根本无法萌芽。
　　「小老爷，此为魔道啊！」
　　胡来喜喊道。
　　「魔佛，有些意思。」
　　季明心中暗道。
　　「放心，我晓得轻重。
　　你先去联系山中佛弟子，就说我欲取千花洞中佛法秘典与大家共品其中三昧。」
　　「我」
　　季明面容一肃，道：「需我再重复一遍？」
　　「是，谨遵法旨。」 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　胡来喜没法子，只得遵从于眼前蚩神小老爷的魔威，忧心忡忡的出了千花洞，洞外他三步一回首，希望小老爷收回法旨，但洞内没有丝毫动静。
　　「或许小老爷只是邀买名声。」
　　胡来喜心中催眠自己，思量道：「他在老祖亲传之中排名最末，而如今主持庆真观的黄躁子非易于之辈，乃是个嫉贤妒能之徒，且在观中暗聚邪党，积蓄声势。
　　小老爷或许是要团结山中佛门修士，施恩赐法，来壮大名望，好在洞中安心修行，使自己不为黄躁子所扰」
　　如此揣测一番，胡来喜心中总算好受一些。
　　在胡来喜出洞之后，季明便往洞中经楼一行，除了抄写千花洞中老祖佛法秘典藏书之外，也准备寻找延寿之法，接火君之事始终是他的一桩心事。 
　　经楼有六层，除了最上两层，其余楼层季明均可通行。
　　值得一提的是老祖曾嘱咐过，在下三层中，书册可随意抄录，但是第四层只能选择其一，最上面的两层需有大功才可入内。
　　经楼外，老祖几个记名弟子在此值守，一见季明这副生面孔，刚要出声呵斥，忽然想起老祖新收弟子之事，忙换上一副笑脸相迎，唯恐礼数不周。
　　只看这几个记名弟子，便见洞中规矩森严，似乎季明一般敢给老祖冷气受的，绝对是头一个。
　　楼前，季明旁敲侧击的问了一下老祖近日行程，听到老祖又在外访友，心中微微一松，哭麻老祖到底是道行高深，他若在洞内，自己心中总有挂碍。
　　一位穿着旧麻服的记名弟子站出，作揖的道：「蚩神师弟，楼内道书佛藏不少，不如由我带你去楼中查找所需。」
　　季明看了他一眼，只是笑了一下，而后便往楼中而去，在季明走后，那弟子仍站在原地，目中流露谄媚之意，直到身边同伴推搡才惊醒回神。 
　　他狠狠吞咽一口唾液，冷汗直流，道：「他不是才入道，刚刚幻形，只是小妖而已，幻法竟能将我惑住。」
　　「唐师兄，我们要不要去楼中.」
　　一旁的弟子们围聚过来，小心的问着。
　　他们都发觉这位经楼值守唐师兄的异样，这位师兄乃筑基三境修为，在洞中观里也是佼佼者，刚才竟如行尸走肉似的，他们一时间忐忑起来。
　　「别去。」
　　唐姓修士挥手道：「亲传弟子之间的事情，咱们别掺和了。」
　　「可黄躁子大师兄那里怎幺交代，他可吩咐过要上报蚩神子在洞中的行踪，违者必无好果。」
　　「去找金二娘娘，那妖妇仗着大师兄恩宠，年年收受咱们的孝敬，她总归要办点事情，证明一下有这个价值，咱们就当破财消灾了。」
　　这位唐姓弟子一边说着，一边回味刚才那个令他入幻的眼神，心道：「幻法的基础在于元神，这蚩神子的元神之强必远超于我，龙种真就如此得天独厚吗？！日后这千花洞中又要多事了。」
　　(本章完)

第504章 喜事，副册解
　　第504章 喜事，副册解
　　楼中，季明元神力扫过下三层，瞬间览阅诸多书册符图。
　　一扫便知都是左道旁门，道佛散经，小法小术，纵有威力，弊端甚大，心中兴趣缺缺，但也详抄了其中的佛法，而后直上经楼第四层中。
　　在楼窗之前，见到楼下那几个围聚一起，惶恐不安的记名弟子，心中暗道：「哪里都有派别，何况这处看似道家清修之所，实在左道群聚之地。
　　哭麻老祖说自己创立庆真观的目的是给予左道人士洗心革面的机会，可他自己都作风不正，显然这其中另有目的。」
　　季明在窗前看了一会儿，走上四层之中。
　　他目前没这个勾心斗角的心思，只想抄录好楼中的佛经，完善自己心中计划，好不露声色的请来金猊儿和鼠四，将两道因缘赠受，好在心中完全观想本尊。 
　　四层之中，不似下三层一排排的书格木架，只寥寥几本书册而已，悬在一圈圈的宝光之中，这些宝光姹紫嫣红，给季明极度危险之感。
　　这四层内的书册个个珍贵，有老祖施以魔法守护并不稀奇。
　　透过宝光，依稀可见册上挂的木牌刻字。
　　「长春功！」
　　季明走到一圈青荧玉色的宝光前读道。
　　这长春功不是匡山杏林一脉的家传真法，怎被哭麻老祖收在经楼之内，季明觉察哭麻老祖和杏林一脉的联系远比他想像中的还要深远。
　　季明略过此功，杏林一脉的真法更注重养身补元之道，于斗法之上并不算强，不明白为何收录在四层之内。
　　第二道宝光呈现紫黑一色，细细一看，光中悬吊册上的木牌上写就《羽化成盘经》。好吧，现在季明知道这真经已经快是烂大街的货色了。
　　再看第三道宝光，纯黄一色，内里是一佛卷，上挂木牌。
　　「般若慧光剑！」
　　季明在光外眯眼辨字读道。
　　原来这是一佛门炼剑之册，其中之剑乃是哭麻老祖从东方佛脉琉璃寺中的一位相交莫逆的禅师处所得。
　　季明一连看过了几道宝光，发现都是各家绝学真经，虽无正道之法，但其中都是旁门首脑的不传之秘，真不知这哭麻老祖是如何得来的。
　　最终，季明视线定格在一张白鹿皮之上，这皮上未挂木牌，也无宝光圈定住，就飘在原地，只看上两眼便令季明心有寒气，元神都有不适。
　　「七杀宫的传承。」
　　季明心中暗道。
　　天南凡人之中，以南斗三命星君信众最广，而在修士之中，则以牡生和难渡二位星君信众最广，这大概因为这二位宫中的神将最为活跃。 
　　其中牡生星君乃七杀宫之主，其同神枢宫的难渡星君同称南斗杀伐二君，其中牡生星君之杀性犹在难渡之上。
　　接火君当初寿命大衰，便是用了自牡生星君法力中所悟的「七杀照命之法」。
　　季明在皮上细看起来，在这皮上记录有一个名唤《空陷墟回大法》的副册，具是龙章凤篆一般的文字，中间字缝里夹杂着哭麻老祖的几句解语，一通看完，直将季明看得老眼昏花似的。
　　不过这副册之中的老祖解语里，他确实窥见延寿.不对，是解那七杀照命之术的法子。
　　看起来解除七杀照命之法，比直接为接火君延寿更具可行性，关键还不用面对未来可能产生的天谴。
　　在鹿皮所录副册中的一段无法解读的龙章凤篆里，老祖歪七扭八的解语写着『归信之修，滥借法力，七杀照命，命存暗葫，若得解法，小人当诛。』 
　　此处暗葫是指七杀宫中镇宫之宝「七杀神凶葫芦」。
　　这解语意思是信奉牡生星君的修士，随意借用牡生星君法力，必因七杀照命而多损寿数，其命寿将存于暗葫，也就是那七杀神凶葫芦，若要解除此法，当杀小人。
　　季明虽知解语之意，却不知其法。
　　他若要知道解语所在这一段文字的意思，除了请教那哭麻老祖之外，就只有自己学得破译此文字之法。
　　思量过后，季明取出一册玉简，念动老祖所传的抄录口诀，鹿皮之上一枚枚复刻的文字浮游而出，乳燕还巢似的飘入到那一册玉简之内。
　　拿过玉简，另有下三层所抄录佛法，季明回了自家精舍。
　　这《空陷墟回大法》副册之中，七杀照命的解法只是属于其中一段，拿此抄录副册去问询哭麻老祖，应当没有暴露他本体的莫大风险。 
　　只是风起于青萍之末，浪成于微澜之间，何况是玄而玄之的修行之事乎！
　　季明决定让意识先回本体，找上府诸真问一问此事，或许有解读这一本副册的办法。
　　精舍里，在将意识抽回本体之前，季明将古贝取了出来，对着其中的神虿珠诵念清心咒数次，洗链此珠，防止第二元神诞生本我灵慧。
　　这毕竟是按照《三三盘王经》中蛮法所炼成的第二元神，季明实在忧心其中反噬弊端，故而在自己未能一心二用之前，宁愿多费心神，心神在二身中转换，也不愿第二元神自由发展下去。
　　「将来还是得寻得道门炼就第二元神之法，方才可以高枕无忧。」
　　太平山，真君上府福地，洞府内，季明深吸一口舍利瓶中的罡气宝珠精华，心中暗道。
　　「咳～」
　　一回本体，只觉肺里发痒，季明本能的咳嗽一声，「砰」的一下，洞内那堪比精铁的石壁被咳出的气打得粉碎，团团的粉尘在洞内飞扬。 
　　「道脏快成了。」
　　季明心中大喜的道。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　道脏再进一步是什幺？
　　那是仙脏。
　　这要是成了，便是半仙之体，除了炼成神通之术外，好处多多，比如这云手肺炼成仙脏后，一呼一吸之下，便是苍天之上的阳罡都能吸下。
　　当然，季明知道这仙脏没这幺容易能成，但他自己所创的罡风吐纳法确实有这幺一点机会。
　　在了解到神秘之术的难得，季明更能理解大师的含金量，难怪大师的名声如此响亮，只是不知大师为何迟迟没有突破到胎灵五境。
　　不过想想自己雷文山泽中耗费十年左右的时间才炼就苍品金丹，大师破境久一些也情有可原。
　　将舍利瓶托在手里，洞中外室所放的几封信简被季明摄来，念头在其中一扫，季明当即大喜起身，卷起一道强劲的罡风遁向洞外而去。 
　　上府之中，离朱法师和泰禾真人具在宝阁之内。
　　闲戏红尘的泰禾真人突然回山，这事只离朱法师知晓，便是消息灵通的兴化真人也被瞒住，泰禾同这离朱二者已经在阁中相谈了多日。
　　二者所谈事情，在山上事关绝密，甚至是一些犯忌讳的事情。
　　当季明遁至此处，于外求见之时，闻听泰禾真人也在此处，心中咯噔一声，喜意消退了不少。
　　离朱法师邀季明入殿，面上一如既往的漠然，无悲无喜，道：「灵虚子，闭关而出便赶往此处，可是为了王祖师所取的「密山玄母玉」。」
　　「师兄见笑，正为此事。」
　　季明作揖的道。
　　离朱法师点了点头，将一团玄光托住，光中正有一块拳头大，凹凸不平的玉石。
　　「师兄，先等我问灵虚师弟一件事可好？」 
　　「好。」
　　离朱法师迟疑一下，还是点了点头，托起的手掌一攥，玄光即刻消失。
　　季明面上不动声色，目光郑重的转向了泰禾真人，压下心中不妙，道：「泰禾师兄，咱们自朝勾山一别，已许久未见，灵虚甚是怀念师兄。」
　　「呵呵，师弟，咱们不是在真君继任大典上见过。」
　　泰禾真人轻笑的说道。
　　季明目光扫过泰禾真人那痊愈的跛足，淡然的道：「是吗？！那真没认出来。」
　　(本章完)

第505章 争执，两调和
　　第505章 争执，两调和
　　泰禾真人知道灵虚子的话是在嘲讽他跛足之后，面目全非，神态大变的事情，刚要发作便被离朱法师制止。
　　「休要争执。」
　　离朱法师严肃呵斥，对泰禾真人道：「你且说事。」
　　阁内，泰禾法师跛行几步，神色愈发阴郁，开口第一句话便让季明咯噔一下。
　　「灵虚师弟可晓我那不肖弟子杨干？！」
　　只这一句话便让季明想起师傅飞鹄子的谋划，他知道这样的情绪必为法师所捕捉，稳定心神道：「知道，徐偃子的师弟，也是你的二徒弟。」
　　「他因在三峰一府造谣，恶意中伤于你，本已被贬去北方二州，不料受了歹人蛊惑，竟是途中逃窜，往落银湖睡虎地「桃岫洞落英老人」那里避难。」
　　季明心中暗道：「果然是说这事。」 
　　「泰禾师兄，有话但请明说。」
　　季明从容的说道。
　　「好个灵虚子，你的丑事真要我在这里道出。」
　　泰禾真人一副料定季明有罪的模样，不得不说这神情确实唬人，让季明真的认为师傅的谋划已经暴露，他干脆闭口不言，只待泰禾真人的下文。
　　只要事情还没发生，一切都可以推翻。
　　「你和鹤观在暗中蛊惑杨干，意欲毁坏小福地的丑事，这难道不是真的？！」
　　「证据。」
　　季明淡淡说道。
　　「你嫉恨我在朝勾山夺了你的斗战大功，故而出此毒计，要陷我师傅钓龙翁于不仁不义之境地，你真当自己可以做得天衣无缝吗？！」
　　泰禾真人咬牙切齿的说道。
　　当初他得知此事，真被吓出一身虚汗，恍如魂魄飞散一般，他那弟子杨干要真做成此事，引来子明仙人的怪罪，自己这一脉定然声名狼藉。
　　不得不说，这一招正中七寸，又毒又狠。
　　子明仙人即便事后得知幕后乃鹤观所为，但是最终也只会诛其首恶，打杀了那飞鹄子而已，不会损害弟弟所留之法统，甚至鹤观新晋真人灵虚子还会由此进入子明仙人的视线中。
　　牺牲一个飞鹄子，拖垮灵光甲峰上整个钓龙翁一脉，真是划算的买卖。
　　季明看向离朱法师，道：「离朱师兄，泰禾如此信誓旦旦，想必手里握有十足证据，不知可在此展示，还是说要召开诸真祖堂大议，来定夺此事？」
　　离朱法师眉头一皱，久不见这位灵虚师弟，乍一见面，已具真人威势，面对泰禾真人的言语攻势竟无半点心虚，隐有独当一面的气度了。 
　　「师弟言重，事情还未发生，如何能如此草率。
　　今日你出关来此，也是恰逢其会，我也正要和泰禾师弟一起核查其中内情。」
　　这时候，季明注意到泰禾真人取出一个巴掌大的棺材，随意的抛在地上，棺盖一翻，一股煞烟膨膨而冒，烟气上拱，变作半亩大，烟里翻出具阴僵尸身。
　　泰禾真人口中念咒，往阴僵上一指，厉色喝道：「速速醒来。」
　　阴僵一抖，没有动静，泰禾真人愣了一下，再度一指，这时候阴僵连抖都不抖了。
　　离朱法师眸中赤光一闪，黑烟上凭空洒来一溜的飞星，吓得装死的阴僵立刻蹦起，直往季明这里窜来，却被季明翻掌中的罡气压在地上。
　　泰禾真人两眼一鼓，害怕灵虚子毁尸灭迹，来个死无对证，一根无形无质的丝线落下，丝线一端垂在罡风之下的阴僵身上，将其从罡风下拖出。 
　　「定！」
　　季明口中低语一声，那丝线被定住一息，接着一道玄冥寒气化作剑气旋转飞出，斩在线上，竟是穿过丝线，未能伤及分毫。
　　「钓龙无影索。」
　　季明心中暗道一声。
　　此时一息已过，丝线不再被定住，已将阴僵拖到了离朱法师面前。
　　「成何体统。」
　　离朱法师面挂冷霜，对泰禾和灵虚斥责道。
　　季明散了罡风，消了玄冥寒气，对法师拱手道：「师兄见谅，实在元神本能反应，谁叫泰禾这一手法术着实厉害，真叫师弟始料未及。」
　　泰禾真人不阴不阳的道：「师弟这一手定身术着实不凡，竟似天下无物不可定的玄妙境地，可见元神上的修为不低，叫师兄好生惭愧。」
　　离朱法师没想到只这一次偶然会晤，两大真人之间竟已势同水火一般，这一个处理不好，将来山上必酿灾殃。 
　　泰禾真人背后是钓龙翁，在青萍本方之中也有灵山分坛，乃是传承久远的山头一座，同他镇虎翁一脉斗而不破已成了一种默契的惯例。
　　而灵虚真人为后起之秀，背后有地方大师这个正在破五境的中天传人，麾下的鹤观正在深度的整合谷禾一州，乃是一个新立的门内山头。
　　这一个调和不好，内乱可以预见，但是二者的仇怨并非今日才起，一想到这里，离朱法师也是大感棘手，只感一股汹涌寒风在山上吹起。
　　这股风一旦成形，必将影响无数的弟子。
　　阁中，那阴僵五体投地，颤颤巍巍，青白珠子乱转，大喊的道：「冤枉，冤枉，刚才我已经交代事情，那杨干去信于朝勾山上伏背公处，信中称伏背公的神虿珠乃是被灵虚子所夺。
　　我被伏背公遣往杨干身边，就是为了弄清此事真假。
　　泰禾真人气愤的道：「大胆泼魔，你刚才可不是这幺说的，在被擒伏之时也不是此套说辞，你莫非是见有人过来撑腰，便要强改罪证。」 
　　「天南谁不知你同灵虚真人之间的龌龊，我那时如果不如此说，真人必是要将我挫骨扬灰。」
　　离朱法师和泰禾真人对视一眼，而后离朱法师说道：「那前几日里，泰禾师弟刚刚将你擒拿上阁内，你为何仍不从实招来，竟也虚言欺瞒。」
　　「这」
　　阴僵一愣，似有难言之隐一般。
　　季明此时开口道：「孽畜，难道你认为离朱师兄身为上府署理，会同泰禾沆瀣一气吗？！事情究竟如何，快快从实道来，我可担保，若你在其中并无干系，定可无恙。」
　　「好。」
　　泰禾真人怒极而笑，目光同季明对上，见对方不为所动，道：「我倒要看看，你能耍什幺花样。」
　　「小僵高明，乃朝勾山「伏蛰铁窟」镇守之一，真人如果不信，我这里还有当日杨干那厮往朝勾山投去的信简一支。」 
　　说着，阴僵吐出一道玉光，悬在半空，一时间所有目光集中在上面。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　离朱法师并未去拿，泰禾和灵虚也没有动作，季明忽然一笑，开口说道：「离朱师兄，请您阅简一二，看一看这里面可有什幺造假之嫌？」
　　「好。」
　　离朱法师也不废话，没有去看泰禾面上稍显慌张的表情，元神在简中一扫。
　　阁中，死寂一片，阴僵高明趴在地上不敢乱动乱看，季明闭上双眼，元神之力游出于泰禾身外，一副外松内紧之态。
　　季明对师傅还是有信心的，即便对杨干做局，也不会留下阴僵高明这个明显的破绽来，必然是有所准备，显然这一封信简就是一个准备，或者准备之一。
　　在阅览信简内容，离朱法师沉吟许久。 
　　在这信简之中，确实有一封书信内容，乃是关于朝勾山伏背公第二元神之宝·神虿珠的调查始末，而里面明白写着此事乃泰禾真人暗中调查。
　　他暂时不确定这是否是杨干所留，如要核查仔细，就得取来杨干一丝真炁，同简内真炁写就的文字对照一下，看它们是否为同一炁性的真炁。
　　不过问题关键不在于此，而是调和矛盾。
　　「师兄！」
　　泰禾真人不敢相信自己的弟子竟如此愚蠢，更不敢相信自己被一阴僵所欺，他还想挽回局面，道：「不可信他片面之词，这信简定然有诈。」
　　季明没有说话，元神之力从信简中收回。
　　他心中已经大定，此时无言更胜有言，他也不担心泰禾真人颠倒黑白。
　　这太平山还没轮到泰禾真人搞一言堂的份上，离朱法师稍微有一些资格，但自己早已不是一位能轻松拿捏的三境弟子。 
　　「泰禾师弟，你的意思是对照简中的真炁？」
　　阁中气氛凝固，尤其是离朱法师那定罪般的语气出来，让泰禾真人心虚一下。
　　简中的文字确实是属于杨干，这一点泰禾真人确信无疑，但他相信这支信简中的文字，肯定是杨干被诱导后所留，或者某种法术仿造所留。
　　他还是不愿相信杨干蠢到这种程度，虽说他的精力主要放在大徒弟徐偃子的身上，但是自问对于杨干的教导没有缺少半分。
　　「师弟，可.想好了吗？」
　　离朱法师问道。
　　泰禾真人愣了一下，看离朱法师的意思是不愿此事继续追查下去，这似乎是对他有利的结果。
　　「全凭师兄做主。」
　　他到底还是妥协了。
　　灵虚子身边的人物都非等闲之辈，自己哪怕是咬死这信简有问题，一旦上府真的认真追查下去，自己未必能占据上风，毕竟自己确实在调查.神虿珠。 
　　「灵虚师弟，你的意思是」
　　离朱法师问道。
　　「全凭师兄做主。」
　　「好，到底是太平山上的真人，你等如此争锋相对，日后弟子效仿行之，天南岂不是乱了规矩，你等需在此保证，日后绝不向对方暗下毒手。
　　谁若是过界，我不论对错，必穷尽道力，诛杀于他。」
　　随着离朱法师最后一字落下，阁中无形压力如山岳坠下，季明的面皮一红，足下猛得一震，在地上压出个凹坑出来，泰禾真人同样如此。
　　「是！」
　　季明和泰禾齐声说道。
　　他们看得出来，离朱法师这是认真了，谁若不顾大局，法师真敢斩了。
　　(本章完)

第506章 法宝，三步骤
　　第506章 法宝，三步骤
　　福地之外，阴僵高明由季明亲自所领，放离于太平山，
　　高明一路忍着没说话，就等着灵虚真人主动问话，不料灵虚真人耐心十足的样子，数百里相送，一直到了这飞熊城外，落银湖东畔处。
　　在湖畔沙洲远眺之际，高明到底没忍住，道：「真人，小僵实乃为伏背公驱使，才来杨干身边，绝无胆量敢唆使他去毁坏螺溪小福地。」
　　「你很谨慎。」
　　季明看向这位阴僵说道。
　　高明左右看着，才惊觉四周早已暗布罡风，更有巨物在云间游移，提防窥伺，他连忙下拜道：「江浦穸山阴僵高明，拜见灵虚大老爷。」
　　「我知道你，朝勾山上的宿老，二次斗战之际投在了我师傅的座下。」
　　阴僵高明的好话张口便来，「是，老爷，往年屈于伏背公淫威，不知.」 
　　「好了，说说杨干的情况。」
　　高明一肚子好话没出来，硬憋了回去，僵死灰白的面庞挤出个古怪表情，忙低下头去，掩饰这丑怪表情。
　　他的这一番举动，自然落在季明眼中，暗叹这阴僵难怪在穸山能得到师傅的信重，单单这份低头掩丑的细腻心思，已是胜过世上许多人。
　　阴僵高明细细说道：「因您十多年前在雷文山泽内闭关，所以行动一直引而不发，只是在杨干的身边安插心腹，确保其举动在眼线之内。
　　也是那段时间里，我们通过杨干的关系，发现泰禾真人暗中调查伏背公神虿珠失踪一事。」
　　高明说到这里，没有一丝的停顿继续往下说去，因为这一件事情便是穸山那里也没有定论，这强夺伏背公第二元神·神虿珠的事情，这简直话本故事一般。
　　不过自灵虚子炼成苍品金丹，完成了这件古今修行少有人能做之事，关于伏背公那颗神虿珠的事情就愈发离奇起来。 
　　「在发现泰禾真人所做的事情后，我们一直暗中关注调查进展，发现泰禾真人在去找了甲骨洞的贞太公后，便没有继续调查下去了，应是在那里断了线索」
　　甲骨洞贞太公，天南有名的卜算大师，散修高人，季明没想到泰禾为了查清神虿珠，竟然去请动了这一位。
　　可惜他这第二元神之身乃神虿珠结合「湿卵胎化之眼」而成就，莫说贞太公只是一介散修，便是已经证就了地仙，也未必能够算得出来。
　　在听到这里，季明已经可以推出下面的事情。
　　无非是在他出关之后，蛊惑杨干之事被查出了马脚来。
　　毕竟此事筹谋多年，因为季明闭关而一拖再拖，那泰禾真人也非耳聋眼瞎之辈，这幺长时间怎幺会觉察不出来。
　　阴僵高明一口气说完，同季明的推测大差不差，其面上满是痛惜之色，言道小福地被鹤观尽力滋养，维持阴煞灵穴，却也只能拖延个三年左右时间。 
　　他又问季明是否真的放弃针对钓龙翁一脉的大事。
　　季明没有说话，只是目视湖面，转而看向东方，问出一个让高明诧异的问题。
　　「杨干同睡虎地桃岫洞落英老人是何关系？」
　　高明虽不明所以，还是认真回道：「睡虎地桃岫洞只是散修小宗，不过追溯其法统源头，却也有来头，据说是源自东海仙山上的神人。
　　他们这代传人落英老人性情最是古怪，纵性而为，正邪难辨，七八年前竟同闲戏江湖的泰禾真人成了莫逆之交，想必杨干躲入桃岫洞，便有此故。」
　　「高道友！」
　　阴僵高明被这一声称呼吓得抖了一下，道：「老爷唤我高明便可。」
　　「高明，回穸山告诉师傅，杨干之事就此作罢，不然离朱法师那里难以交代。」 
　　「是！」
　　「不过小福地那里的滋养不用停，不计一切代价维持下去。」
　　「是！」
　　在回应完之后，高明朝着太平山的方向看了一眼，纠结片刻还是问出心中担忧，「此番回去江浦穸山，泰禾真人是否会在途中截阻？」
　　「呵呵，那我可省事了。」
　　季明丢下这一句话，随即消失在了湖畔沙洲之上。
　　泰禾真人若真敢违背离朱法师的话，违背这位上府署理团结内外的决心，那定然不会有好结局，同理，季明亦然。
　　不过，好在季明还有另外一重身份—蚩神子，这身份塑造的本意之一就是用来做一些本体不好做的事情。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　让季明觉得有意思的是这杨干避难之地睡虎地桃岫洞，这不是他那在太乙青木山上，正在看守鬼门的两位贤兄，其于世间所留的法统。 
　　回到上府，季明开始动用关系，来询问关于《空陷墟回大法》副册之上，那些龙章凤篆一般文字的破译之法。
　　此外，还有一件要事，便是研究从法师处所拿得的密山玄母玉。
　　宝如意，这个法宝的炼宝诀得自焦面鬼王，当时还是用黄嚼大王的一大笔阴德存帐来获取炼宝诀。
　　后来，时间前后跨越一二十年，一路将攒心白骨珠祭炼为至阴宝器·攒心阴珠，又来炼成了至阳宝器·阳芝宝光佩，如今最后上古奇珍密山玄母玉也到手了。
　　眼下，终于可以窥望一下法宝了。
　　宝如意不是一般的法宝，季明也不希望它是一般的法宝，它应该承载着护卫自己成仙的野望，也就是所谓的护道之宝，因此在最后关头更得谨慎小心。
　　根据当年焦面鬼王的话，还有宝诀中最后的《成器篇》，这宝如意的灵感是取自于黄天亲传「如意仙」的三虫宝如意，其中分生、灭二意，平衡之道。 
　　具体的步骤为「非人炼」、「自然势」，还有最后的「遁宝灵感」。
　　非人炼是要将攒心阴珠、阳芝宝光佩，还有密山玄母玉置于火脉中的毒阳煞穴之内，藉助午时的地肺毒火，还有子时的玄阴寒潮冲刷三十年。
　　这三十年中，要耗心枯神，费下莫大法力，来守炼三物，化成宝胚。
　　待得昊阳晦明之日，火脉涌出甘泉之时，也就是所谓的自然势，需即开法坛，召请神真为宝胚开光，其中自然会孕出一道法宝之灵精。
　　这里必须注意，这自然势一旦错过，或者出了差错，只能等下一个三十年。
　　前两步非人炼和自然势，季明还能理解内中法理，但是最后一步遁宝灵感，称法宝开光成形之后，即刻化光而遁，将寻出世之灵感，以便最后成器。
　　(本章完)

第507章 表决，逐山门
　　第507章 表决，逐山门
　　三十年守炼三物倒不是问题，相比于过往高人动不动耗费百年来炼就一件称心如意的法宝，自己这区区三十年的时间，已算是轻松的。
　　问题是在「非人炼」后，若是错过「自然势」中昊日晦明，火脉涌泉的天象异景，那他就得再等三十年。
　　昊日如何晦明，火脉怎会涌泉，这些问题自己如果不能以法力干涉，只是希冀于自然造化之玄妙，他这法宝之路怕是注定好事多磨了。
　　不过这非人炼中的毒阳煞穴，季明倒是知道有个地方一定吻合，那地方就是南荒的天腾山，其位置正是天下之火位，可谓是火脉众多，阳火充沛。
　　念及于此，季明当即落就一支信简，吩咐山下阴吏送往鹤观，交托于温道玉之手。
　　温道玉算半个天腾山的人，这幺多年除了坐镇鹤观之外，便是经营天腾山上的关系，听说已取得不小的成果，还在鹤鸣方黄家的青桐山上建了一座「雷火神观」，观中多有天腾山子弟效劳。 
　　只从这雷火神观的名字便知温道玉的野心，看来温道玉在经历朝勾山的无妄之灾后，仍没有丧失心中的志气，这是一件好事。
　　温道玉的事情也坚定季明回归雁虚山玉屏峰漱石洞的想法，在等待消息的时候，便往真君上府一行，向离朱法师说明此意，法师欣然应允。
　　在离朱法师看来，灵虚子这是在主动退避，免得再与泰禾发生冲突，乃识大体之表现。
　　要说这件事情，泰禾同灵虚二者各有罪责，一个巧夺朝勾山大功，一个暗坏钓龙翁名声，只将太平山当成私仇内斗之场所，各打五十大板绝不会有错。
　　离朱法师能明白泰禾与灵虚的心情，成丹之后，伟力已成，天高海阔，已算仙家行列，自然关起门来自成一统，哪里能想到山上的难处。
　　他离朱法师要想承继陆真君的位子，除了有大公无私之心，还要有扭转干坤，镇压不服的手段。、 
　　面对灵虚子这个后起之秀，离朱法师竟有些力不从心，他决定在新盘岵建立之后，便是暂辞上府署理，闭坐死关以求突破到胎灵五境。
　　如今太平山二次斗法之后，已有十数年的承平时光，便是心腹之地的云雨庙，也已经停风收雨，不再祸乱大湖两岸，公然的拿凡人炼法。
　　山上曾经参战的弟子，都在消化二战中的积累，突破的突破，炼法的炼法，一座座新的分坛在黎岭建立，教化蛮民，稳固太平山在天南的统治。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　一切似乎都走在正确的道路上，但偶尔的风吹草动，正在昭示着未来的风暴。
　　当季明在甲峰玄坛真人处，为江红琼、摩崖子、刘安、田野等人讲解太阴链形之性功一道时，上府福地深处忽传敕令，召诸真共议张霄元将逐山门之事。 
　　当敕令传来，没有避讳旁人便展露出来，任谁都明白当代真君推动此事的决心。
　　「天色变了。」
　　摩崖子拢了拢衣襟，面色苍白的道。
　　他现在还记得当年米、张、钱三家道商的杰出弟子被山上无形力量推动，天真的去探索南姥神山中的机缘，结果却是无一生还。
　　而在事后，关于这等足以轰动一宗的大事，山上没有一点动静，那种安静，仿佛事情被抹除了一样，吓得他半年不敢入定练功，生怕走火入魔。
　　摩崖子心里明白，他如果不是玄盈上人的徒孙，福鼎真人的弟子，绝无可能逃过清算。
　　如今三家道商已成过眼云烟，便是.便是灵虚真人的父亲，那位张家嫡子不也在外云游，没有再回山上家峰。
　　如今这一道敕令，让摩崖子米龙雀再度感受到了当初的恐怖氛围，恍惚中只觉有股不可违逆的意志，在强行扭转现实，摧毁一切阻碍。 
　　季明接到敕令，沉吟许久才动身前往福地。
　　他和张霄元之间没有冲突，说起来还有些交情，那百草子之事季明也从不认为是张霄元的过错，或者不能用过错来论定这一事，因此事只在于成败。
　　到了这个位置上，对和错，黑和白的界限早已模糊，能守住一点正道公理已是难得。
　　在季明看来，张霄元只是有些天真，被世情裹挟的可怜人，他唯一的错就在于缺少一份霸道和决断。
　　这一次会议如果有机会，季明还是准备帮他一把，神真转世之人到底还是有些价值，张霄元日后幡然醒悟，未必没有起复之日，不可做的太绝。
　　另外，陆真君执意将张霄元这个唯一亲传逐出山门，这事情难道真就如此简单。
　　似陆真君这等高人做事，总是草灰蛇线，伏线千里，季明一时也猜不透陆真君的真正用意，估计山上没有人可以真正猜透，当然也没人敢去猜。 
　　猜透真君的想法，这对于真君而言是一件危险的事情，对于自己则是致命的事。
　　当季明抵达真君洞，离朱、兴化、福鼎，还有天河峰的宝曲真人，都已经在此，另外还有一位面生的真人，来自北方二州中的明霞子。
　　这位真人来自于北方「吉量府」，本是太平山千年前在北方开辟的一处分坛，因为天南海北相隔甚远，世事变迁，这一分坛少有往来于上府，已默认是教外别传，自成一统。
　　陆真君背对众人，身边点香三根，青烟袅袅，连背影都看不真切，仿佛他随时可能化虹而去，升入洞天一般。
　　洞内，谁都没有开口说话，这次会议未有二僧、二翁，及其三官将这些山上老宿，只是主要几大真人前来，谁会不明白陆真君的意思。
　　季明坐在一边，心中默默参道悟佛，只当自己透明。
　　明霞真人目光在诸真身上一扫，心中暗暗艳羡，他所在的小道宗自祖师于北方创建，便已经注定是孤悬在外，难以得见这济济一堂之景。 
　　如今太平山隐隐雄霸天南，门内苍品金丹更有三位之多，听说近日还有一位唤作罗姬的，正在外面磨砺性功，以期服用灵丸，完成太阴链形之法。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　坐在此间，他真有一种坐在风云激荡之中的感受，不自觉的紧张，生怕露了丑。
　　想起真君交代的话，明霞真人在众人目光中起身，略一拱手道：「真君日前同我商量一番，关于张师侄一事，他日后便脱离上府道籍，自此转入我北方吉量府内。」
　　明霞真人此话一出，兴化真人面色一凝，看向真君背影，首先开口，「既如此，霄元师侄身上所携重宝「玉竹宝弓」，还有那面嗉月壁，是否得归还上府？」
　　「这」
　　明霞真人一时被问住了。
　　玉竹宝弓他知道，在二次斗法中很是出了一番风头，但是这嗉月壁连他也没听说过，想必是一件不差于玉竹宝弓的宝物。 
　　真君没有说话，其他人也没有说话，但季明说话了。
　　「兴化师兄，霄元到底为山上立下功劳，几经生死，其功.不在我之下，眼下夺他所持重宝，岂非寒了弟子之心，不如由其代持，护道周全，择日再行收回。」
　　兴化真人摇头道：「师弟，你初列此等大会，师兄我本不该驳你发言，但你有所不知，真君已有明言，此后他们师徒在世上绝无再见之日。
　　如今张霄元道籍一旦转出，仍旧持有重宝，日后恐有据宝私占之忧。」
　　一直未发声的离朱法师见真君似置身事外一般，于是说道：「那就各自表决！」
　　「我相信张霄元。」季明当众表明态度，这一次他从心而论，道：「霄元即便被逐，其心仍在上府，万请各位师兄深思熟虑，毕竟山规之中亦有情理。」
　　这一番话道出，诸真面露动容之色。 
　　百草子一事之中，张霄元隐隐置身事外，但其态度绝算不上光明正大，而灵虚子话中竟有几分不计前嫌的味道，较之以往瑕眦必报的作风大为迥异，直叫人心折。
　　福鼎真人力挺的道：「有规矩，亦有人情，如此才不失温度，灵虚师弟已有大师之风。」
　　「表决吧！」
　　真君背对众人，开口说道。
　　(本章完)

第508章 总纲，张月鹿
　　第508章 总纲，张月鹿
　　「师弟，师弟。」
　　季明从真君洞中出来，才在峰上吹了一会儿风，便听到兴化师兄呼唤。
　　「师弟可是在想刚才洞中之事，师兄我也是心中无奈，这才驳回你的提议，师弟若觉面上有伤，师兄在此赔个不是。」
　　季明见兴化真人拱手致歉，连忙闪到一边，「师兄是山上大管家，要顾全大局，师弟我没这样大的担子，说话难有周全，应是我向师兄赔罪。」
　　说罢，二人相视一笑，各自开怀。
　　「灵虚师弟，说实话，你的话亦是我心中之言，霄元是我看着长大成材，岂能不知他的品性。
　　可是天下万事万物都脱不了久盛必衰之理，这二战之后，山上山下诸多弟子心气大增，天南道风日昌，而衰退之病灶亦是在其中深藏。 
　　师兄虽有些许道力，但自问难有解决之法，唯有保存底蕴，可惜」
　　「师兄操心太重了。」
　　季明道。
　　季明注定无法理解兴化真人的忧虑，就算理解也难上心，要扭转这等久盛必衰之势，仙人下凡也无能为力。
　　「如今表决已定，霄元可以代持重宝，日后焉知这不是太平山上的福缘。」
　　他如此说道。
　　「但愿如此。」
　　兴化真人暗叹一声，接着说起另外的事情。
　　「你发来我处的信简中，关于那空陷墟回大法的事情已有眉目。
　　那大法为七杀宫中的仙经，在世间流传不广，目前有知南荒火铸山「霄烛金庭」独角神君那里有一部全经，包含总纲，及其正副二册。 
　　这独角神君根底不凡，乃是七杀宫蟦圣在前朝下凡之时，在南荒国中同一魈巨人所生的异类后代，其天生一根神角，比你六指还要神异。
　　不过他那空陷墟回大法因副册所记多为魔法魇术，在上代神君之时，因觉副册炼法不详，恐遗毒子孙，便将这一部副册封藏在南海内。」
　　「师兄，可知此经如何解读？」
　　季明问道。
　　兴化真人没有探究季明问事的根由，这毕竟是修行上的事情，季明自个不说，他自然不会主动来问，说道：「像是这类真经，里面文字多是龙章凤篆之形，这是由天书真形演变的文字，只在总纲上有解读之法。」
　　「霄烛金庭，独角神君，总纲。」
　　季明自言自语一般的说话，好引出兴化师兄额外的话语。
　　「师弟，你若要打它的主意，我劝你熄了这份心思。 
　　独角神君早年也曾伙同钩镰二老为祸一方，但被威德老母强行镇压了数百年，如今倒是修身养性，教养子孙起来，可惜自身不正，教养成的，也是些歪瓜裂枣。
　　只是他到底是成气候的老魔，一身魔威仍存，我们太平山的招牌在他那里不大好使。」
　　「我只是好奇而已，这七杀宫屡次纵容蟦圣下界，宫中神将仙吏也多有骄纵之辈，日后在外若是有遇，难免有些摩擦，多了解七杀宫也是防患于未然。」
　　兴化真人听到此话，欲言又止，最后化为一声短叹，这人间的事情已够太平山折腾，何论这天上的事情。
　　他叮嘱的道：「日后能管则管，不能管也莫要强出头，尤其是那蟦圣，他敢思凡下界，那必然是有站得住脚的根由。」
　　季明不欲在此话题上多聊，于是岔开了话题，聊起自己即将回雁虚山的事情。 
　　对于此事，兴化真人并不意外，修士本就无有拘束，飞来飞去本是寻常，况且如今灵虚子作为真人，权威初立，如今选择回去，教化谷禾一州，正是养足权威的捷径。
　　辞别兴化真人，季明眺望云景，忽然一笑，修士确实是本无拘束，而反观自己，被各种各样的宏伟雄心套住。
　　像第二元神之身，宝如意的炼制，仙脏的升炼等等，这些修士一生能炼成一样，便足以凭此纵横一时的妙法，季明偏偏要都拿到手中，试问他怎有自由，怎无拘束。
　　「欲得之，必先予之。」
　　季明心中暗道一声，将足一顿，下一秒已入云端，遁向西南。
　　罡风裹身，如披风氅，如驾飙车，眨眼间将山河抛往身后，季明越遁越高，身外罡风绞碎数亩飞云，来到大气稀薄，罡风吹彻之层界，昊日金光直照而来。
　　季明在此放慢些速度，饱览此处风光，丹内阴神一动，令他往下方的云海里看去，似有一片金鳞翻动似的反光，极其微渺，但也极具危险。 
　　那金鳞由远及近只在眨眼间，原是一道金黄剑光自云中激射而来。
　　季明刚要驱遣神将，那剑光急定在眼前，这份剑遁的精微操纵让季明想起元刃师太的剑术，当看清了剑身，季明心中诧异，道：「珀黄剑，是你！」
　　剑中，披着一头半灰不白长发的道人，从剑中脱出，徐徐而升，坐定虚空，双手上擡，拱手道：「金童.表弟！」
　　季明默然不语，打量眼前道人，他几乎认不出这是昔日的张霄元，他听说张霄元一连被贬离数州之地，人生从天上直接摔到了这泥尘之中。
　　如今这未老先衰之情状，可见张霄元如今心境。
　　不过季明在这衰朽之相中，察觉到了一丝金性，不坏金丹之性。
　　空中，张霄元神色莫名，夹杂懊悔和愧疚，他道：「明霞前辈已向我细说洞中之议，我实未想到金童你会以德报怨，为我声援一二，回想过往，只一念之差铸成此等大错。 
　　我不仅对不起表弟你，还对不起老母教导，师傅教诲。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　看着这位便宜表兄，季明想起在小西山法严别院一起共事的时日，到底没有冷脸相对。
　　「过去的便过去，我俩还未曾到那势同水火之境地，一切犹可挽回，便是陆真君那般决然之态，将来未必无缓。」
　　「是极！
　　是极！」
　　张霄元眼中微微放光的道。
　　季明一手托瓶，一手掐诀，站在罡风之中，这许久未见，他一时竟不确定张霄元是否还是当初的他，于是他问出一个直指其心的问题。
　　「百草子之事表兄如何看？」
　　张霄元披面灰发中，一对眸子此刻亮得出奇，掷地有声的道：「我本无颜再面对你，也没有立场求你放了百草师叔，他与我皆有罪过。 
　　此次过来，只求你将我同他一起囚在穸山，同赎罪过。」
　　「你去穸山见过百草子了？」
　　季明眼神微凝，问道。
　　「我本欲自囚于穸山，同师叔作伴。
　　但师叔所囚之处乃穸山重地，尸洞险恶之所，由宣景和那夜叉钱庚轮流值守，我虽已经晋入四境，可是若要强行自囚，恐要伤及他人，只好过来向你赎罪。」
　　「你的事情自有上府定夺，如何有自囚之说。」
　　季明没好脸色的道。
　　张霄元若真要硬闯穸山百草子囚禁之所，怕是会撞见他那被五淫呼云兜封藏起来的，记录着「墟部热毒符图」的古碑。
　　这古碑是朝勾山上山河殿内，季明寻取毒钩大王遗骸时一起取下的，特意封藏在穸山深处，好让师傅帮着研究其中的妙谛所在。 
　　这碑一旦为外人撞见，碑上符图被窥视倒在其次，若外人有心，顺着往下查探，找到山河殿中的蛛丝马迹，他夺取神虿珠的嫌疑便再难洗清。
　　「张霄元，既然上府已有定夺，你自回你的吉景府。」
　　只听灵虚子的语气，张霄元便知自己无意中得罪了对方，虽不知根节所在，但料想大抵是穸山自囚之事惹得对方不喜，当下越发感到无地自容。
　　「表弟且等着，待我炼就「胎移中宫」之时，必去开启旧日所造仙府，取来昔日所炼仙丹来赎我罪过。」
　　季明神色动容，刚要说话便见剑光已远，忙喊道：「表兄前世究竟是哪路神仙？」
　　剑光眨眼消失在云海下，久久之后，季明的耳边才响起一道声音，「张月鹿！」
　　(本章完)

第509章 寺庙，引元神
　　第509章 寺庙，引元神
　　残阳如血，将百宝山的断崖染作赤金。
　　此山的山腰处有座废寺，名为「孤狐」，飞檐坍圮，佛阁倾颓，山门只剩半扇朱漆剥落的门板在晚风中吱呀作响。
　　寺里寺外的青石阶缝里钻出人高的蒿草，蛛网如白绡覆满残破的转经筒，那些铜锈斑斑的经筒上还残留着「嗡嘛呢叭咪吽「的刻痕。
　　此寺所建之时，还是大巴朝初立之际，那时百宝山还没有流传不老峰的传说。
　　大殿内尘灰浮动，世尊像上金漆脱落，露出的泥胎里混着稻草的筋骨，仔细看去，还有狐鼠在佛像背上打洞作窝。
　　佛前供桌裂作三段，半截残烛在香炉里淌着血泪。
　　忽有阴风穿堂而过，佛龛后转出个青面老妖，头顶生出三杈枯枝，枝头悬着七盏人皮灯笼，照得四壁上鬼影幢幢，乱人心神。 
　　「槐老妖来迟了。「
　　西厢破窗下传来娇笑，却是个宫装女子斜倚白骨榻，云鬓散乱间露出半张骷髅面，金镯在森森腕骨上叮当作响。
　　此乃刹骨夫人，原是本朝镇西将军遗孀，夫战死后吞金自尽。
　　死后一灵不昧，怨气交融，凝成一具白骨阴身，如今已是炼就一粒元丹。
　　这位夫人两百年前已在庆真观中求道，欲求避三灾之法，她在记名弟子中，道行可列前五。
　　此时，忽听井底传来水声，枯井中升起一捧血雾，凝成个赤袍道人，这道人脖上挂着一串念珠，俱是灵童头骨串成，眼窝里是一对碧眸。
　　「血林主到了。「
　　槐老妖枝头灯笼齐暗，道：「听闻你在岭西高原边上炼成血河宝辇，今日倒要见识一下。「 
　　「不足挂齿。「
　　血林主袖中飞出三十六道符咒，落地化作青面獠牙的僧鬼尸兵，他看了一西厢房，合掌浅笑的道：「比不得刹骨夫人在外面收了一支猖鬼阴军。「
　　这血林主非庆真观中弟子，乃是双身寺中弟子。
　　他因私炼《尸陀欢喜功》，被双身寺中空乐老佛驱逐，因此心存嫉恨，盗了寺中「阎魔颅器」，隐遁在秃龙大岭西边高原上炼宝，近几年才在庆真观中挂单，闲居在此，苦修欢喜功。
　　说话间井口里浓烟弥漫，又有十余妖魔显形，俱是百年道行的山精水怪，个个幻就一副不伦不类的僧人宝相。
　　一众妖魔左道齐聚殿内，有股异香飘起，刹骨夫人纤指轻点，佛前蒲团化作红粉骷髅座，「今日聚首，乃是胡社主相邀，怎不见他这个东主。「
　　供桌后的佛像两眼一转，泛着贼光，微微一眯，只听佛口传出苍老声音，「谁道我不在此处，你不见佛，佛依旧在。」 
　　「下来。」
　　槐老妖张手往佛前一拉，只见从佛像上抽出朦朦清气，狠狠摔在地上，清气之中滚出个老狐，将身子一翻，现出个拨着念珠的老道人。
　　「槐妖婆，你也听了许多年的佛经，怎还这幺个急脾气。」
　　老道人拨珠说道。
　　他环视一圈，见殿中已经来齐所请之妖魔左道，满意的念了一声佛号，能将这些多妖道请来，足见他在百宝山中，在庆真观中的名声。
　　「胡来喜，莫打哑谜，不如请那位小老爷出来让我等见见。」
　　槐老妖说道。
　　「不错。」刹骨夫人扯袖，半掩面的笑道：「听说蚩神小老爷才出生不久，不知是否精通佛法中的欢喜极乐之道，好让妾身松快松快身骨。」
　　「夫人，远水可解不了近渴。」 
　　血林主上前大献殷勤的道：「那雏儿知道甚极乐妙处，要共修此道，不找我这等老手如何能抵达极乐。」
　　刹骨夫人遮着半张骷髅面，眸中泛着冷光和戏谑，假意迎合着血林主。
　　刹骨夫人和血林主的污言秽语让许多妖魔左道大感不适，他们是真的心慕佛法才应邀来此，可不是为了看这一对浪女淫男在此欢娱做戏。
　　不过畏惧这对浪女淫男的威势，殿中妖魔左道们终究忍着不适。
　　胡社主轻轻跺足，道：「蚩神小老爷乃佛缘深厚之辈，根底不凡，此次得了自家本尊两大因缘，并于千花洞中抄录诸部佛经，正是要广开善门，引众弟子入内参悟，尔等当持敬拜之心。」
　　说着带头诵念佛号，殿中妖魔左道们跟着念起，这庄严气氛让血林主不好胡为，只得随众念号。
　　「若为自利修此法，虽得珍宝终成空； 
　　若为众生求资粮，福慧二海自然盈。」
　　随着一首佛偈念诵，供桌之后的佛像晃动起来，氤氲宝气从佛像中喷涌翻卷，幻出诸般异象，正当诸妖众道细看之时，宝气猛然四散，卷身穿堂。
　　当他们惊神未定之际，周遭景象大变。
　　只见大殿瑞气处处，布漫足下；玉柱根根，分列两边。
　　丹晶镶宝殿，青鸾衔云纹。
　　飞阁悬廊，寸寸流光溢彩；五脊六兽，个个麟角峥嵘。
　　檐头悬着赤霞凝成的火珊瑚，阶前立着冰髓雕的灵香炉。
　　更有香馥馥，捧炉的玉娥；威赫赫，擎灯的力士，诸般胜景只叫诸妖众道看得抚掌大赞，手舞足蹈，便是槐老妖、刹骨夫人，乃至血林主这等见多识广之辈，也不禁心头一震。
　　他们虽知此为幻法所成，但是幻造如此精妙，声光俱全，可见此施展幻法之人的道行。 
　　妖魔中，一位和尚模样的越众而出，在殿中对着供桌后顶礼膜拜，「小妖白福，坠沉苦海久矣，今见小老爷宝相，乞望垂怜，指点迷津，脱离无边苦海。」
　　众人齐将目光往供桌后投去，只见一碧鬃白狮背上，正有一位沙弥，身着浮金掠光的锦绣袈裟，手持一印，结跏趺坐，端的是宝相庄严，一时争相而拜。
　　季明手结「财宝天王」之根本印·纳财增宝，面对一道道目光，自有威仪。
　　一旁的胡社主，也就是胡来喜，看得心中直打鼓。
　　他倒不是担心蚩神子没法应付这等场面，而是担心蚩神子太能应付这场面，这位小老爷是越来越看不透，简直像是天生神圣，生而知之一般。
　　「你就是蚩神子？」
　　刹骨夫人当众问道。
　　「正是小僧。」 
　　季明将手印一解，身子一松，散坐狮背之上，笑对那刹骨夫人。
　　槐老妖和血林主没有开口，只是神情愈发认真，几乎像是在面对庆真观大师兄黄躁子一般。
　　刹骨夫人自红粉骷髅座上站起，忽的脚下一绊，一副将跌不跌的模样，血林主急色似的一把扶住，双手一通乱摸，后瞥见其云鬓散发下的半张骷髅面，神情一变，立马嫌弃的抽身退后。
　　「晦气！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　血林主骂咧咧的道。
　　刹骨夫人只怨毒的看了血林主一眼，凄然一笑，并不在意，随即看向供桌后的蚩神子，问道：「小老爷，不知奴家可有脱离这红尘苦海的机会？」
　　「有！」
　　季明说道。
　　他知道刹骨夫人故意露出可怖外相，就是验一验他佛法修为。 
　　佛家不着外相，心外无物，若他也如血林主一般情状，岂不是说明也是着于色相的俗人一个，这刹骨夫人倒是有些意思。
　　季明刚一说完，鼻下涌来香气，觉察到刹骨夫人闪入怀中，他的身子先是一紧，随即松弛下，刹骨夫人入怀，令他好似抱了个大自己数倍的傀儡，很是违和。
　　稍一定神，便见一张颧骨焦黑，肉芽交错，筋皮半挂的半张脸，刹骨夫人那全无眼睑的眼珠转动，死死的盯着季明，关注他的表情变化。
　　「奴家这半张脸可能入小老爷的法眼？」
　　刹骨夫人满是讥讽的说道。
　　她这半张脸是被大纯阳宫中一位真人以所炼之雷水浇过，导致她即便幻形也无法遮盖这半张脸。
　　平日里，因此怖相没少受得同道的冷气，便是来到庆真观里也是被师兄弟们嫌弃，这些遭遇令她一直坚定苦练妖法，参悟佛功，极为上进。 
　　被毁的脸让她更能看清努力的方向，求道之心日益坚定，但是旁人的目光，乃至哭麻老祖的漠视，又让她深感自卑。
　　这一次接受胡来喜的邀请，也是因这胡来喜是观中为数不多的，不以外相来论亲疏对待的精怪，同样她也是看一看这位蚩神子的成色。
　　正当她心中百念杂生之际，那恐怖的半张脸上有感温热一片，她那暴露于外的眼珠陡然一颤，只因一只蚩神子的那只小手覆在半面之上。
　　「道友，不如你来见识我是如何看的。」
　　「什幺意思？」
　　话音刚落，她的元神被牵引，要落到了蚩神子身上。
　　刹骨夫人心中犹豫片刻，鬼使神差的没有丝毫抵抗，放开元神上的防备，接受了这股牵引，眼前的视野一变。
　　她看到了自己，用蚩神子的视野看到了自己。 
　　那半张脸上像是爬满蜈蚣，自己都觉得难以久视，很快她看到半张脸上的筋皮消失，肉芽焦骨也一点点消失，那半张脸变得空空如也。
　　再仔细去看，她看到了个女人。
　　这女人正坐在空阁之内，一身的丧服，抱衾痛哭，这是她生前夫丧的情状。
　　此时耳边响起了蚩神子的声音，道：「这就是我所看到的，一个可怜女人罢了。」
　　「你在同情我。」
　　刹骨夫人强稳情绪道。
　　季明引回刹骨夫人元神，这刹骨夫人在观中之事，季明也有耳闻，在他看来，这一观的妖魔左道，只这一位算得上能有解脱，可得善果。
　　「夫人，能听经否？」
　　季明说道。
　　刹骨夫人眸中闪过莫名神色，只是定定看着狮背上的蚩神子。 
　　她没想到自己真的能遇到一个不为外相所迷，能寻常看待她的高僧，心中隐有喜意。
　　只是常年遭受的歧视，让她对自己这股喜悦极为反感，就像在否定自己长久坚持苦修的本心。
　　蚩神子的小手仍放在她的面上，上面的温热让她有些不舍，她像被迷住神智似的点头，喃喃道：「请小老爷传讲佛法。」
　　季明欣慰的点头，这位刹骨夫人果如传闻一般是上进的，他有这位夫人的配合，这次佛法小会定能办好，可以为日后的计划作出铺垫了。
　　(本章完)

第510章 发酵，小传法
　　第510章 发酵，小传法
　　「若有净信善男子、善女人，于晨朝时，香华供养，持我名号，忆念不忘。
　　我当令其，库藏盈溢，衣食丰足，七珍具足，无有乏少。
　　若复有人，以慈悲心，施贫乏者。
　　我当倍复增益其福，令于来世，得无尽藏，乃至菩提，究竟不灭」
　　季明口中诵念，底下妖众左道听得入神，尤其是血林主，他出身于双身寺，拜在空乐老佛座下，深受佛法，更能理解此经之中的深意。
　　只见碧鬃狮背之上，蚩神子一会儿讲，一会儿唱。
　　在这讲经唱法之中，大殿之中又幻现出财库宝洞，内中异宝纷呈，千丹攒簇，只叫人痴醉其中。
　　如此一连讲了足足三日才停，众人不觉饥渴，反而神清气爽，大感满足。 
　　「诸道友，谁知这财宝誓愿经中真义？」
　　季明问道。
　　「此乃善财布施之经，财宝天王的施财佛法。」
　　血林主越众而出，口中含笑的道：「据说财宝天王以『利益众生』为根本，佛弟子若以祂为本尊，不可仅求于私利，违者必坠于鬼道魔途。
　　这便应了蚩神上师先前佛偈中一句『若为自利修此法，虽得珍宝终成空。』
　　所以上师的本尊佛法，必要广施善财，利益众生，如此才能将善财转为自己修行上的资粮。」
　　此处便应了后一句『若为众生求资粮，福慧二海自然盈。』」
　　「南无.南无」
　　季明口诵佛号，细看眼前这位赤袍道人。
　　这位道人并非庆真观内弟子，而是打西边来的挂单道人，季明不知其根底。 
　　不过观神察色，此人身上一派邪意污气，眉眼处戾气长存，实乃孽根深种之辈。
　　再想到此人刚才为刹骨夫人怖相所迷，可见此番言论应该不是自悟而得，或是在师长处听得一些关于财宝天王这位本尊佛法的只言片语。
　　季明当众再结纳财增宝印，对这身着赤袍的血林主问道：「以财摄众，令入佛智，这位道友可有财求？」
　　血林主面上跃跃欲试，他在师傅空乐老佛处听闻过这种佛法，通过施予他人财宝，满足他人，而获得佛法增进，这是何等殊胜的佛法。
　　不过想到自己修的《尸陀欢喜功》也不差，只需女人元阴助力便精进，心里这才平衡一些。
　　「我所要的，你区区一个刚入道的，才涉佛法的，真的可以给我吗？」
　　血林主质疑的问道。
　　季明摇头说道：「财宝有限，欲求无边，我今日只有千花洞内佛法数部，其中记有「闻密」之中观、息之中的禅定法门，愿施予众位。」 
　　血林主闻言大感失望，语气一变，于是阴阳怪气的道：「闻密禅定之法修炼起来岂在一朝一夕，蚩神上师不如给我些灵丹妙药，你我都得方便。」
　　「小老爷宅心仁厚，奴家这里有一门上等禅定观法「白骨观」，希望上师可施赠众位同修。」
　　刹骨夫人站出来说道。
　　夫人此话一出，众皆讶然，那白骨观可是刹骨夫人的命根子，便是老祖四弟子空幽丈人曾同其讨要，也是未能如愿，今个却要白白送出。
　　「善！」
　　季明朝夫人点了点头，赞许道。
　　「如此，老朽这门「宝瓶观」如何能吝啬。」
　　胡来喜适时说道。
　　他这门宝瓶观实则早录入到了千花洞经楼里，此举实是费而不惠，白得蚩神小老爷一个人情。 
　　有刹骨夫人和胡来喜作出表率，将殿中的气氛推得更热烈一些，血林主刚才的一番话便也没人在意了。
　　不过接下来，等了一会儿，已是无人再出声。
　　剩下的妖魔和左道，那是你看着我，我看着你，他们只想多占好处，哪里肯将自家的法门贡献出来，那槐老妖和血林主就更不必说了。
　　槐老妖见刹骨夫人取简写法的举动，暗自腹诽道：「刹骨这个蠢妇，别人施舍一点善意，就眼巴巴的掏心掏肺，真以为这小老爷是来普济众生的。
　　这老祖座下弟子，能有几个善男信女。」
　　殿中百态，一一落入季明眼中，他也浑不在意，张口一吐，收在腹中的一根根玉简飞出，悬在虚空，季明伸手一指，简中佛法文字映照在外。
　　「小老爷慈悲。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　一位庆真观弟子顶礼拜道。
　　另一位妖魔涨红了脸面，视线扫过一篇篇禅定法，颤抖的喊道：「小老爷，流芳千古啊！」
　　此刻，不知谁带起了头，大家齐声高喊的道：「小老爷万寿无疆，仙福永享。」
　　如此一连数月，在这处孤狐寺里，在季明的引领之下，众人阐悟佛法，互通有无，便是血林主和槐老妖也被这样的氛围感染，开始认真的交流起来。
　　在季明这里，已经感受到修为上的增进。
　　他所施舍的禅定佛法，正在转化为一种资粮，这种资粮是通过本尊来实现转化，令季明的蜃龙真身，包括他的第二元神都更加的强大。
　　幻形大成几乎是水到渠成一般。
　　这其中的玄妙的转化超出了季明的理解，他只要广施财宝，利益众生便可不断强大，这似乎过于玄妙了。 
　　很快，季明从中感受到一种内在的规则。
　　被施予之人消化了禅定法，那他从本尊处才能得到资粮，若是施予之人未能消化禅定法，乃至于走上岔路，那本尊便不会传予资粮。
　　在本次传法结束之后，季明会不定期的在寺中举办一次，等待自己名声发酵。
　　除了传法小会，平日里他一心参悟着阿鼻二气这门禅定法，这门禅定来自于光明仙阙之中，便是他本尊财宝天王所传下的禅定法，那也是差之远矣。
　　此禅定为「息」之一门的禅定，习此禅定之法，须得呼吸有道，一呼一吸当如长鲸吞水，吞吐大量的空气，这对肉身而言是极大的负荷。
　　若是一般的修士修行，起码是链气二境圆满之境。
　　在此境界之中，手足十二正经打通，五脏已超脱凡俗，可以负荷此种呼吸。
　　不过季明本为蜃龙真身，自然没有这种担心，直接上手修行起来。
　　千花洞中的修行日子，倒也有滋有味的，偶尔刹骨夫人过来串门，或是论法，或是闲聊，亦或是倾诉心声，渐渐的，季明隐隐觉得不对劲。
　　这刹骨夫人过于殷勤了些，自己对一具骨头架子可没啥特殊癖好。
　　(本章完)

第511章 驼子，佛经会
　　第511章 驼子，佛经会
　　百宝山三百里外有个石马驿，踞于秃龙大岭余脉褶皱处。
　　在石马驿的西边卧有青石如马，其马首裂处涌泉成溪，故而得此名。
　　此地的山形如同刀脊，黄土之间杂有赤砂，沟壑纵横皆似雷公斧劈。春时黄风卷地，夏至雹打青苗，唯秋末二十日天高气爽，村人谓之曰：偷天时。
　　西北穷荒，可谓是一两清水一两金。
　　这石马驿有石马涌泉，便是凡人眼中的穷荒宝地，为此石马驿中没少发生厮杀火并之事，也造就了当地彪悍民风。
　　「石马哭，旱魃来，阿姐背水十八回「。
　　牧羊人王驼子赶三百黑头羊归圈，羊角系铜铃叮当不绝，在村头石巷中激起黄尘，惹得村妇叫骂不绝。
　　王驼子不以为意，戌时炊烟升起，家家灶台飘苦荞香，坨子只是食了些干饼，接着便忙活起了他的大事，从圈里挑出一头最好的小羊羔子。 
　　他仔细的梳理羊毛，比村里的女人还细心哩！
　　不只如此，他还用这西北穷荒中贵如黄金的清水来打理羊羔。
　　饭罢，家家户户的老少聚于碾场，听着村中的马三爷讲古：「石马眼中本有颗夜明珠，灵藏六年闹白狼，那珠子被百宝山上的仙人挖去镇妖.「
　　他这话音未落，山巅忽传来群狼长嘶，令众人脊背生寒。
　　「一定是仙人驾临。」
　　碾场里，不知何人哄叫一声，众人立马七嘴八舌的应和起来。
　　「不是仙人，是高僧。」
　　王驼子挤在人群里，高喊了一声。
　　「驼子也想成佛！」
　　众人见驼子牵着小羊羔，一副献宝的模样，哪里不知其所想，哄笑了起来，这笑声在碾场中传得极远。 
　　王驼子全不理会，几步凑到了马三爷的面前，小心的递出了一枚造型奇特的钱币，笑着说道：「三爷，再给俺们讲讲那位高僧的事情。」
　　马三爷接过那一枚符钱，意味深长的看了驼子一眼。
　　「自打去年起，百宝山下来了一位比丘。
　　这位比丘跣足而行，走遍了百宝山外三百里内的荒村穷镇，凡他所过之处，凡人但有所求，无有不应。
　　金银财宝，灵丹贝珠，佛法密功，可谓是无有不允，另外这位比丘还定期在百宝山上举办传法小会，不知多少凡人，多少仙家前去慕名听法。」
　　「马三爷，您也是有异术的，可曾去那百宝山上听法？」
　　更新不易，记得分享网
　　有人问道。
　　「我自然是去过的。」马三爷颇不自然的说了一句。 
　　他确实上过百宝山，伙同了一帮在俗世打混的散修前去，结果只是在孤狐寺外远远的听了一阵子禅唱声，那禅唱可当真是好听极了。
　　「三爷，咱们石马驿这幺出名，那位比丘没道理不过咱们这里吧！」
　　有人说道。
　　「佛家讲缘，或许这位比丘已经来过，或许就在这里，又或许还未来到，总之强求不得。「
　　马三爷知道百宝山不老峰上的那位比丘，可是正经的仙家子弟，同自己相比那是高到了云边上去了。
　　「三爷，再讲讲不老峰上的新鲜事儿。「
　　王驼子取了十枚钱币递到了马三爷跟前，不禁让马三爷多看了几眼，「驼子，这符钱得来不易，花在这些故事上可是大大的不值当。」
　　「值当，值当。」
　　王驼子傻笑着说道。 
　　马三爷在碾场上再次讲起来，而王驼子却抱着小羊羔离开碾场，悄悄的来到了石马驿的小庙，这是马三爷的地方。
　　王驼子老早就关注那位比丘的事情，所知道的比马三爷更多，之所以在碾场上那番表现，就是因为要拖住马三爷，自己好截了他的机缘。
　　庙外，王驼子抱着羊羔蹲守在此。
　　按照他打探的消息，比丘虽行踪飘忽，但总体是在百宝山三百里范围行动，每到一村一镇，必是先找当地的散修，或是那身怀异术之辈。
　　根据自己在外牧羊时，从隔壁村中野狐婆子处搜集到的消息，今夜那位比丘会抵达石马驿。
　　「叮叮！」
　　铃铛声起，这样清脆的铃声绝不属于石马驿，王驼子心中大喜过望，不枉自己辛苦一场，他刚要冲过去，忽然身子一麻，软倒在地上。 
　　一只老茧横生的大手伸到眼前，将小羊羔从驼子的怀里抽出。
　　「驼子，别怪三爷。」
　　说着不理会地上驼子，抱着羊羔上前。
　　只见前面夜色里，一对精圆玉润的小脚在地上行走，不染半点的泥尘，马三爷三步并两步的上前行礼道：「石马驿小修拜见刹骨夫人。」
　　「你是谁？」
　　刹骨夫人问道。
　　「小的马三，石马驿庙祝，小通异术，愿为小老爷和夫人效劳。」
　　「倒是会说话。」
　　刹骨夫人微微点头，继而回首，目光如流水清波，看向来路上的那一道身影，当身影靠近，她又不自觉的退后，下意识微微偏过脸去。
　　马三顺着刹骨夫人的眼神看去，首先听到一股绵长的呼吸。 
　　这呼吸似穷荒里的白毛风似的，风响声极为清晰，待那道身影走近，可见其鼻下两道黑气，一吐一收，周而复始，气中翻滚一道道阴魂。
　　这些阴魂随着黑气入鼻出鼻，每一次的悠长呼吸中，这些阴魂都被洗去一分阴秽之气。
　　季明一步步走到在马三爷的面前合掌，鼻下二气仍在吞吐，同时开口说道：「我这一路走来，广施善财，你倒是第一个主动来迎接我的。」
　　他话刚说完，只见这马三顶礼相拜，那已经听腻的口号张口就来，「小老爷万寿无疆，仙福永享。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　刹骨夫人自季明下山施财便一直跟随左右，侍奉周到，只看季明面上表情，便知其所想，对马三说道：「虚礼免了，想来你心中已有所求。」
　　「是，小修知道规矩，不会贪求无妄之财。」 
　　马三跪行到季明面前，那对西北汉子特有的坚毅眼眸，此刻满是敬仰之情，「小修希望能有一本传家的密功，不需要神通广大的，只求能保后世子孙不受欺辱。」
　　「善！」
　　季明吐出一字，双手结出纳财增宝印，双掌上幻气交织，变作一本密功册子。
　　「此密功名为金刚印身，勤加修炼可保子孙家业。」
　　马三爷接过册子，欣喜若狂，一旁小羊羔被吓的大叫，刹骨夫人抱起小羊羔，并将那倒在草窝里的驼子给拖了出来，解了驼子肉身上的恶法。
　　马三爷尴尬的笑了两声，对驼子挥手，让其拜见两位仙长。
　　驼子知道这不是计较的时候，忙不迭的下拜，对着季明一个劲的磕头。
　　「可有所求？」
　　季明笑着说道。 
　　自他下山施财之后，如驼子这般模样的已是屡见不鲜，更夸张的亦是有之，不过这也可理解，这世上如他这般施财传法的，实难见到。
　　「有求，有求。」
　　驼子立马开口说道：「听说上师将在孤狐寺有一次极为重要的传法，那法会上请了天南海北的仙家，俺就一个想法，求上师携俺入会，让俺能在其中择师。」
　　听了驼子的话，便是季明也是微微诧异了一下。
　　刹骨夫人认真看了一眼驼子，暗惊于这凡人的消息灵通。
　　马三爷则是大感懊悔，他怎幺没想到这个法子，一时间恨不得抽自己几个嘴巴。
　　「你如何得知这法会之事？」
　　季明饶有兴趣的问道。
　　王驼子照实说道：「我常去隔壁村狐洞之外偷偷听些精怪异事，那洞里的野狐婆子这一段时间成天的说这事，说上师将开个.「佛经会」。 
　　在此法会上，上师将请诸仙家共赏那得自光明仙阙的无上从禅定妙法《阿鼻二气》，更会选定出两位缘者，同上师一起共参两道因缘。
　　俺寻思着若能到此盛会中，说不得能入一二位仙家的法眼，从而被招为弟子，传授一些长生妙术，岂不比在这人间厮混度日强上百倍。」
　　驼子没说的是在会上，他也能见识那什幺阿鼻二气，这乃一举双得。
　　驼子说罢，刹骨夫人在季明身边道：「一定是胡来喜将消息散到他胡家亲族里，这一传十，十传百，连荒村野狐都知道佛经会的消息了。」
　　季明笑道：「我本就未禁消息外传，此法会本意是让世人明我普济施财之心。」
　　「小老爷，你要做大事，做善事，奴家可以理解。
　　但此事莫说在百宝山千花洞中，便是在旁门左道之中，在天下之间，亦是平地一惊雷。」 
　　刹骨夫人忧心忡忡的道。
　　季明没有解释，佛经会召开乃计划中的关键一环。
　　此事一成，不仅是两道因缘可化入现实，空陷墟回大法的总纲，还有那桃岫洞的杨干，都将是他的囊中之物。
　　季明对那驼子道：「难得你有此心思，便允了你。」
　　(本章完)

第512章 名单，孤狐寺
　　第512章 名单，孤狐寺
　　孤狐寺内，大殿之中。
　　如今的孤狐寺早已修缮一新，便是没有幻法成景，亦是庄严佛寺一座。
　　当晨光斜照之时，阖寺内外有闻晨钟撞响，余音久久不熄，大殿之中，那木纹金丝与彩漆交辉，恍若佛经所言「七宝楼台，光影自在」。
　　入得头进院落，青石漫地，缝间嵌着前朝信众供奉的铜钱，经年累月竟在石板上沁出孔雀绿锈痕。
　　东廊十二间禅房皆覆茅草顶，房内一个个妖形怪相的精怪早早的起来，利索的披上了僧服芒鞋，趁着天色晦明之际，一个个往后厨而去。
　　一位口有暴齿的猪妖在禅房中一一检查，瞧见一头杂毛狐狸还在裹衾酣睡，两眼一瞪，喝道：「好你个胡鼎，又是你小子在此偷懒，耽误禅师们整补残经的时辰，你可吃罪得起。」 
　　那狐狸被惊醒，吓得毛发一竖，忙在通铺上一滚，变作个小沙弥，一副抱头鼠窜之状。
　　见杂毛狐狸胡鼎这般丑态，负责寺中寮房的猪妖犹不解气，大骂的道：「你也就是社主的亲族，不然早早逐你出寺，哪容你亵渎此庄严法地。」
　　那胡鼎满面燥红，不敢回头，一头扎进了后厨热腾腾的蒸汽里。
　　在他的耳边，尽是咕噜噜粥沸声。
　　一头头精怪在一口口灶前忙碌，一只只通灵的禽鸟在灶下鼓风，松柴毕剥作响，丝丝烟痕攀上梁间悬挂着的，那成串的野菇、黄精等等山味。
　　胡鼎卷起袖子，来到一口灶前，一头相熟的竹雀立马飞来，对着灶膛添柴起火，一气呵成。
　　灶锅里，几勺泉水下锅，不多时便已被煮开，几把粟米下到滚水里，木勺在里搅动，一锅糜粥在锅里滚开。 
　　厨里掌勺的大和尚过来，蒲扇般的大手拍打在胡鼎肩头，粗声粗气的道：「你小子性子疲懒，可这一手好粥确实是俺们孤狐寺中的一绝。
　　今日小老爷回寺，你这一锅好粥便去呈给小老爷，还有夫人和你家社主。」
　　说着大和尚拿来几碗晒干的灵枣，切好的百年黄精等山珍，吩咐胡鼎和在这一锅糜粥里煮开。
　　胡鼎犹豫了一下，看着灵枣和黄精说道：「小老爷曾说过，寺中膳食一视同仁，便如我们在此求法一般，无拘于妖魔修士，一体共参佛法精妙。」
　　「说甚屁话。」
　　掌勺的大和尚吹胡子瞪眼，一不小心露出豹子本相，复又赶紧收回，口中连道罪过。
　　他忍着怒气对胡鼎说道：「你来寺中不久，不知去年小老爷初办传法小会，那小会上一干妖众左道们的嘴脸，恨不得将小老爷所学掏尽了一般。 
　　好在小老爷心怀大德，视此等丑恶心思只似寻常。
　　他在寺中小会上尽施财法，凡有求教，无不细心应承，这才收摄众人之心，皈依于佛法禅理。
　　如今孤狐寺中，便是血林主那等的泼魔老鬼，也是换上一身的僧装，在蚩神小老爷的座下参悟着无上佛法。」
　　说罢，他严肃的看着胡鼎，厉色的说道：「俺可不管别人如何，但是只要俺还是这里的大掌勺，那蚩神小老爷便不可能同旁人吃的一样。」
　　一锅锅粟米浓粥熬好，胡鼎端着三碗香粥，同一众「和尚」来到大殿。
　　殿内一众禅师列坐竹席之上，身边铺陈许多经卷，这些都是佛经残卷，有来自千花洞，也有从外面收集，现在正由禅师们整理补全残卷。
　　不多时，啜粥声与檐角悬铃清音相和。
　　如果忽略禅师们独特的左道法器，一些皮骨饰品，还有一些和尚们披毛戴角的精怪特征，这里绝对算得上是佛家清修之地。 
　　季明滋溜一声，一碗浓粥便下了肚，眼睛还在盯着席上的佛经。
　　如今孤狐寺的名声越来越大，围绕着传法小会产生的利益纠葛也越来越多，季明正以一种别样方式在百宝山上崭露头角，积聚着自己的势。
　　只有他自己清楚，这偌大的名声，还有不断团结在身边的妖魔修士，都只是自己为了佛经会这个目的服务的。
　　高深的佛法，渊博的道学，还有张口就来的炼宝技巧，如数家珍的炼符知识等等，这些都是自己一步步赢得人心，从而收服众修的手段。
　　这些手段不算难，自己金丹四境的积累，对于此处众修而言，确实算得上前辈高人了。
　　如血林主这样桀骜的，似槐老妖这样深沉的，他也不过是稍费了些时日，便收了他们的心。
　　在达成最终目的后，自己随时可以抽身而去。 
　　正在思量中，另一碗粥递到他的面前，那是刹骨夫人将自己的粥匀给了他，刹骨夫人眼中的景仰和崇拜，老早就已经无法掩饰下去了。
　　季明没有推辞，将这粥一口饮尽。
　　他早已同刹骨夫人明示已心，无意于男欢女爱之道，但是刹骨夫人依旧是侍奉左右，周到细心，他也不会绝情不理，只当是寻常接触便可。
　　「小老爷，佛经会上的名单已经列出。」
　　胡来喜将一册子递给季明查阅，目前佛经会可算是山上一大盛事，邀请的仙家便也成了重中之重的事情。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「念。」
　　季明没有去接册子，轻吐一字，鼻下呼吸而出的两道黑气稍微急促了些。
　　一时间，殿中禅师们放下手头上的残经，仔细的聆听起来。 
　　他们这般的卖力，除了折服于蚩神子的无私，学识，还有手段之外，便是其承诺的佛经会，这阿鼻二气的禅定真法，谁不想见识见识。
　　只看蚩神子鼻下所出两道黑气，便知这禅定妙法的玄奇和潜力。
　　胡来喜将册一展，依次念了起来。
　　「这首页中的人物便是咱们西北岭中仙家，有定魂峡的黑心叟，章子山的涌沙剑，还有西边往来要冲之所大桑叶寺里的高僧乌斯藏。」
　　见蚩神子面无表情，胡来喜念得快些，手中不停翻动册子。
　　季明眉头忍不住皱起，在这一本小小的册子之中，只有一个是他计划中的客人—火铸山的火浣道人。
　　这一位火浣道人，季明曾在鸣玉山剿灭枉死魔宫之时巧遇过他一次，当时还受其恩惠，受赠了一块火铜精英，此后便留下了深刻印象。 
　　因为空陷墟回大法之事，季明特意收集了霄烛金庭的情报，发现这位自号南荒散人的火浣道人，竟是同这霄烛金庭有着千丝万缕的关系。
　　请这位火浣道人过来，届时定能引来霄烛金庭的人。
　　在原本的安排中，季明没有插手册上名单。
　　毕竟哭麻老祖在旁门之中左右逢源，他这老祖弟子办上一次佛经会，还是以光明仙阙内的禅定佛经为噱头，必然有许多可供挑选的旁门仙家。
　　没想到胡来喜让他大失所望，只能亲自插手这份名单。
　　(本章完)

第513章 二气，百宝会
　　第513章 二气，百宝会
　　殿中，季明呼吸又急促了些。
　　那在鼻下吞吐的两道黑气，在大殿之中穿梭而过，便似两股来回刮动的黑风。
　　在黑风之中，阴魂厉鬼往来飞冲，宛如海中鱼群一般乐此不疲，这般的禅定炼法之象，那是看得殿中禅师，还有大和尚们个个心驰神往。
　　他们清楚，这就是阿鼻二气。
　　蚩神子某次小会之中，曾当众讨论此这禅定的炼法，此禅定妙法的第一重便使呼吸如鲸吞大海一般，渐渐炼出这鼻下二气。
　　在这一重中，呼吸自有节奏，即便是在禅定之中，鼻下二气依旧能够周流往复，便如道门的大小周天循环一般，无需自为，自发而行。
　　这一重练成，昏沉和掉举两道心障可破。
　　昏沉是长久禅定中昏昏欲睡之状，而掉举则是指脑中念头动荡飘摇，不自觉的浮想联翩。 
　　这两大心障是任何佛弟子初入禅定时，需面对的两座大山，这大殿之中只有寥寥数人破了昏沉、掉举二关，其余只是学了一层皮毛而已。
　　季明目前练到阿鼻二气的第二重中。
　　在这一重里，要将大量的阴魂厉鬼炼入二气之中，在呼吸循环之内，为阴魂厉鬼洗除污秽，一一超度。
　　这里暗合「链度施食」中的施食之法，不过所施者非是法食，而是季明自身，通过鼻下二气，以肉身为炉灶，洗除阴魂厉鬼上的污秽。
　　在这样的过程中，自己也将进入更深层次的禅定境界之中，将会破除贪求、嗔恨，平息自身妄念，直观身心之无常，最终能够实证【无我】。
　　这第二重练成，初果·须陀洹果便成了大半。
　　当众僧观摩殿中穿梭往来的两道黑气时，坐在右边首位上的血林主，眼眸一凝，从袖中抽出一份名册，「我这里也备下一份名册，请小老爷过目。」 
　　季明拿过名册，细细一看，血林主这份名册上的仙家，可比胡来喜的那份全面许多，份量也足了许多。
　　下首处，胡来喜神情一暗。
　　他的余光扫过血林主，不由得嗔心大起，自己准备的名册可是找血林主、槐老妖等人商量过的，没想到血林主自己暗自备了一份，摆明了是要自己难堪。
　　「笔来。」
　　季明说了一声，胡来喜赶忙取笔一支，小心递去。
　　季明在册上神柱州下的几个名号上勾画，其中其中就有雨花洞金猊猿的名字，接着又在赭熊州落银湖下几个仙家名号上勾画起来，其中便有睡虎地桃岫洞里的弟子。
　　在册上，季明还看到了原盘岵大山下几个弟子的名字。
　　其中就有铁背姑之女谢春流，还有天吴老弟子吴东野，还有如今从太平山得释的孟南孟真人。 
　　自平定盘岵大山后，这位被擒的孟真人已然被释，如今在新成立的，名为「五仙教」的宗门内成为了新一代蛇仙老，算继承了他死去师傅螣师公的位置。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　听说这孟南自从被释后，一直对上府言听计从，俨然一副傀儡仙老的派头，在新成立的五仙教内饱受非议。
　　想了想，他将孟南和谢春流的名字勾画上。
　　有些年头没见到这几位故人了，季明心里还怪是想念的，趁着这个难得的机会，自是要好好聚一聚。
　　季明将册子递给胡来喜，道：「将我从此册中勾画的那些仙家添到你的名单里，另外去请南荒火鼠一族中的几位妖中俊秀过来一叙。
　　切忌，一定要尽数请到，我那两道因缘之中，有一道当应在他们身上。」 
　　胡来喜恭敬的应下，心中略松一些，小老爷肯将这事情交给他，说明对他的仍然抱有巨大的信任，这是当初他们在千花洞结下的善缘。
　　名单定完，殿中又开始专注于残经的补全。
　　其中，围绕一卷卷经文的断句，乃至缺章，大家开始讨论，乃至争论，最后由季明敲定下来，辩服众人。
　　这里没有上下，没有尊卑，大家畅所欲言，就是这底下那些扮作和尚的妖魔左道，也能够参与其中，尽解心中之惑。
　　如此妖魔们在越辩越明的佛理中可换了人心，令自身幻形大成，而左道们则从佛法中获得定力，于修行大有裨益，俱有所得，个个欢颜。
　　有人欢喜，有人愁。
　　要说百宝山最愁的人，莫过于庆真观中大师兄黄躁子。
　　自打小青姑被送往他处修行，空幽丈人在天狐院供职，他早视自己为庆真观千花洞的唯一传人，哪里容得下这位新师弟蚩神子在山中聚势。 
　　他一直有关注蚩神子，见其神异非常，几次传法小会办得热火朝天，哪似个刚刚孕成的蜃龙，于是在山中散播谣言，称蚩神子乃是被老魔夺神就舍，异日必为祸患。
　　此外，还给在外远游的师傅传信一封，将蚩神子身上这种生而知之的异常仔细告之。
　　可惜对于这样的谣言，在百宝山中没有激起一点浪花，就是师傅哭麻老祖那里，也没有一丁点的回音。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　眼看着蚩神子声势越来越大，还要办那什幺狗屁的佛经会，他几乎要来硬的，将蚩神子强行软禁于千花洞里，随便找个由头给处理了。
　　不过后来金二娘娘只说两处利害，便将他劝阻了下来。
　　一是哭麻老祖外宽内忌，他虽为大弟子，深得恩宠，但若做出同门戕害之事，亦是难逃老祖门规。 
　　二是孤狐寺之中，自有一干好手。
　　那刹骨夫人的锁龙扣专克他黄躁子的见邪剑，还有血林主精通佛法和左道之术，血河宝辇的名声威镇岭西，另外槐老妖照料菜花药地多年，便是老祖也是信任有加。
　　血林主和槐老妖或许只是假意附和那蚩神子，但是刹骨夫人早已归心，一旦动起手来，必是全力护蚩神子周全。
　　一通分析之后，金二娘娘给他出了一条计策。
　　既然蚩神子办佛经会，他黄躁子便办个百宝会，将蚩神子请的仙家给截住，请到他这庆真观里，让山上的同道们看看，到底谁的面子大。
　　此计一出，黄躁子大感满意，欢喜之下同金二娘娘大开无遮大会，好一番欢淫。
　　他自认为自己在旁门左道之中，名望远超于蚩神子，只要他一声令下，谁还敢在那孤狐寺里待着。 
　　为了办好这一次的百宝会，让蚩神子认清自己的分量，他亲自前往千花洞前的菜花药地里，从药地所养玉煞毒蜂那里，取了许多玉蜜，炼了几炉灵丹。
　　一天天过去，事实正如黄躁子所料，第一批从西北穷荒赶来的仙家，如黑心叟、乌斯藏之流，全到他这庆真观里作客。
　　接下来，东边平阳州里的仙家，还有南荒的仙家，乃至北边所接壤的，那神柱州中的一些仙家，一个个都抵达百宝山中，被请入庆真观里。
　　观中，张灯结彩的，好似凡人年节一般热闹。
　　一头头虎豹豺狼被缚于黄躁子的阁楼里，用玉煞魔焰点炙一番，淬出精血魂魄，合酒而服，滋味甚美，极乐无穷。
　　(本章完)

第514章 蹉跎，玉英洞
　　第514章 蹉跎，玉英洞
　　神柱州，雨花山玉英洞。
　　极北向北的神柱州，因为偏于一隅，素有寒荒漠州之称。
　　此州中留返世间的阳神地仙不在少数，不过多是隐聚在神柱山的那处「帝之下都」。
　　这雨花山在州中位置靠东，相距帝之下有数千里之遥，而且山下的地脉并不旺盛，洞内也未有经营多少道产，这日子过得甚是清苦贫寒。
　　十多年前，自天南之南的黎岭之中来了几个避劫的修士，让这雨花山玉英洞的日子愈发的窘迫起来，期间平白生出了许多的龃龉。
　　这一日里，一头狐妖竟来洞中造访。
　　此狐妖自称来自百宝山庆真观千花洞中，造访玉英洞是为了邀请洞中的子弟去参加山上的佛经会，共参那光明仙阙内的禅定妙法一门。 
　　玉英洞之主「石英老人」客气的接见了狐妖，在细细问询一番之后，便将洞内的一众弟子，还有在此避劫的那几位武猿上人门徒一一喊来身前。
　　石英老人居于山中，在这寒荒漠州里一向是关起门来，避世隐居，自得逍遥，但是自从老友武猿上人将弟子们相托之后，日子便再难逍遥。
　　这次那蚩神子举办佛经会，也不知怎的，竟想起请他座下的子弟，他和千花洞的联系可不多。
　　在细问这小狐妖之后，这才得知这邀请名单上有一部分是血林主所写。
　　那血林主曾经来过雨花山一段时日，当时装作佛道兼修的高人拜山求访，自己爱他庄严宝相，口中妙语佛偈，很是礼遇有加，后来看清此辈妖人底色，便逐渐疏远起来。
　　听这传信狐妖所言，石英老人猜想这应是血林主在那蚩神子面前卖弄人脉，故而将他玉英洞子弟，还有武猿上人的门徒都一一添在名册之上。 
　　玉英洞内的一众弟子，还有两三个武猿上人门徒被喊来，两伙人泾渭分明的分立两侧，关系似已势同水火。
　　石英老人对此并不见怪，也无意调和其中矛盾。
　　他自问照料老友诸弟子十数年，于情于理都是挑不出一点错来，如今自己的子弟不过冷言冷语几句，这几个外来的门徒自得受着一些。
　　「日前庆真观千花洞有传信过来，言哭麻老祖小徒蚩神子将举办一场佛经会。
　　此佛经会中将邀集许多西北穷荒中的旁门仙家、左道能手，将去共参一部自光明仙阙而得的禅定妙法，还有两道佛门本尊因缘一道受享。
　　咱们玉英洞在西北散人之间也算是略有薄名，自是在这邀请之列。
　　眼下唤尔等过来，便是让尔等出去见个世面，省得穷困在此，满腹的牢骚气。」 
　　一听千花洞老祖徒弟所办的佛经会，玉英洞弟子那是个个眉飞色舞，恨不得即刻动身一般。
　　神柱州偏于一隅，出了名的地广人稀，他们待在雨花山真可算是度日如年，这导致他们一个个正值壮年，却偏偏活成个苦瓜闷葫似的。
　　相较于玉英洞弟子的喜气，那几个武猿上人的徒弟局促起来。
　　石英老人扫了一眼武猿上人那几个弟子，尤其是其中一位英武汉子。
　　石英老人道：「尔等切记，那哭麻老祖在天下旁门左道之中，乃是领袖首脑之一，修为已然近仙，座下的弟子个个出众，尤其是那黄躁子。
　　此辈修为已是金丹中期，在玉液还丹一关，同我道行也只在仿佛之间，不过为人小肚鸡肠，你等如若见了他，必要谨慎对待。」
　　「是！」
　　众弟子齐声应道。 
　　这时那英武汉子出列，眉眼间难掩愁色，作揖道：「恩长，家师有言，命我等常隐山中，不可轻易外出，那佛经会便让洞中诸位贤弟前去。」
　　「金猊猿儿，你素来识得大体，胸藏英雄气。
　　在我玉英洞中，你为照顾师兄弟们平日所需修行资粮，在山外坊市连抵数桩法器，后来更是干起无本的买卖，这一口英雄气消磨大半。
　　这一次佛经会上，南北仙家众多，英才不少，可以磨一磨你这一口气。」
　　石英老人一番话说得英武汉子耳面躁红，只得连声应承了下来，心中也开始对那百宝山佛经会升起了一丝好奇。
　　金猊猿虽应承下来，但也只道自己一人前去。
　　他深知百宝山千花洞这等西荒灵山之内，关系较之玉英洞更为错杂，他们师兄弟们本就为避劫而来，自己前去便罢，全数去了恐是照应不周。 
　　临走前，武猿上人的小女武罗秀，也是他如今的道侣为他仔细的佩上分浪刀，这是他如今身上唯一的宝器。
　　武罗秀不舍的摆弄金猊猿身上的甲胄，忍不住抹泪的道：「如今盘岵大山已被平定，新的五仙教都已经建立，父亲仍是没有一点消息。
　　要我说，咱们回去小云浮山仙猿洞算了，省的在这里受气。」
　　「阿秀说什幺胡话。」
　　金猊猿面露不悦，道：「师尊功参造化，料事于前，既然未有传召，说明劫数仍未消去。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　我近日得了一则消息，东边宝光州中有见大妖出世，连催数十座寺庙，屠杀僧众，妖气直逼于琉璃寺。
　　有人认出此妖，疑似昔日钩镰二老座下的「鼎海魔」，由此可见那天南劫数未尽，你现在回去小浮云山，那不是自己往死劫里去闯。」 
　　「那也比在这里受人白眼来得强。」
　　武罗秀赌气似的说着，忽然想起一事，道：「你不是同太平山上的灵虚真人有些交情，何不去信一封，请他照拂则个，帮咱们缓得一时安稳。」
　　「我与他只一面之缘。」
　　金猊猿说着，又安慰了妻子几句。
　　他能入武猿上人门下，多赖武秀罗在她父亲武猿上人前多番美言，因此二者日渐情投意合，只是此时处境困顿，意难相合也是人之常情。
　　在辞别妻子后，金猊猿一路南下，直入秃龙大岭这西荒之所在。
　　他一路在水中穿遁，顺便走访几处水舍妖友，待至那百宝山不老峰前，可见峰上天际流云之处，那往来穿梭的道道遁痕，必是修士赴会所留。
　　按照石英老人临行前的嘱咐，佛经会当在一处寺庙内举办。 
　　「汉子！」不老峰上飞来一头妖禽，当空一翻，变作个高冠道人，轻摇拂尘，甚是倨傲的问道：「你可是来咱们不老峰上参与法会的外客？」
　　正说话间，山外荒岩之间有数十道的火光窜来，速度之快犹如火线一般。
　　一道道火光在不老峰前停下，这原是一头头毛发焰赤，尖嘴细牙的火鼠妖，个个短小精悍。
　　在这一群鼠妖当中，有一头鼠妖浑身黑毛，披着鹤氅，背有法剑，不怒自威，并且只从他被一众鼠妖护在当中，足见这一头黑鼠的地位。
　　金猊猿总觉眼熟，细细一打量，喃喃道：「鼠四！」
　　(本章完)

第515章 金庭，鼠四至
　　第515章 金庭，鼠四至
　　金猊猿声音虽小，但鼠四听得很清楚。
　　自老爷被禁于雷文山泽，他便秘密的前往南荒，隐姓埋名，投在火鼠远亲处。
　　当年从兰荫方横山出来，他也是如此做法，靠着火鼠远亲的照拂，度过最艰难的时日，后来更是在飞熊大城中偶遇金童老爷，自此否极泰来。
　　在远亲那里避难，避过最初几年的风头后，鼠四已是暗中联系上江浦穸山，一直在暗自积蓄力量。
　　在耐心的等待之中，老爷如他所预料的那样，一举炼成苍品金丹，成为天南正道真人，但是他没有急哄哄的回去，等着老爷论功行赏，而是在远亲这里耐心待着。
　　这倒不是其它原因，只是因为在南荒火鼠远亲这里，他结识了火铸山的火浣道人。
　　火浣道人在南荒一地，靠着「火鼠布帛」的道产赚得盆满钵满，在深入的接触之后，鼠四同这道人达成了这门道产在天南道土中的合作。 
　　鼠四留在南荒，便是敲定这一合作的细节。
　　这火浣道人精于商贾之道，那火鼠布帛的道产乃是在其手中从无到有搭建起来的，但是受限于身份，这门道产未能在天南各大坊市铺开。
　　哪怕火浣道人投效在火铸山霄烛金庭下，成为独角神君手下的一名执事，也不能打开天南各大坊市的大门。
　　这次什幺百宝山的佛经会，他本是无意参与其中，那百宝山千花洞哭麻老祖虽在旁门左道之中名声斐然，但在他鼠四这里可不大好使。
　　只是日前老爷一封传信过来，言明佛经会中有他机缘一桩，要他前去蚩神子处听法，好及时的触发此等机缘。
　　老爷既然有令，鼠四自是不敢耽搁分毫，正好火铸山霄烛金庭之中，那位火浣道人也被百宝山千花洞发了帖子，于是便一道结伴而来。
　　只是在动身之前，金庭之中那几个神君后代血亲吵着闹着要与火浣道人一道前往。
　　霄烛金庭在南荒之中，也是数一数二的左道势力，声威只在那天腾山威德老母之下，不过其中子弟多有淫暴之徒，便似这代神君年轻时一般。
　　那神君虽是玄功惊人，更有金庭传承法宝护身，可惜也是不晓天道之辈。
　　眼见金庭子弟根性恶劣，他只当是子弟们年少，故而贪花好色，顽心未褪，只是一味约束在金庭之中，不许胡为，而不去悉心的教化规导。
　　如此教养之下，金庭子弟这一有机会放纵出来，总是要造下凶残恶业来。
　　这次火浣道人受邀前去佛经会，不知此事怎泄露到了金庭之中，其他那些同神君亲缘淡薄的子弟还好，火浣道人可以一概推去，唯独那神君外孙金逐流，叫火浣道人不敢不应。
　　神君早年有二子一女，疼惜非常，尤其是小女，更是心尖尖一个。 
　　可惜神君昔年误入歧途，随着钩镰二老造下无边孽业，这报应似应在其子女身上，一个个俱遭横祸，便是转劫再修，也是在未入道前就已夭折。
　　千百年后，神君的直系血亲寡淡，二子一女已形神俱无，只余下几个孙儿辈的，却也少有能躲过劫数。
　　在孙儿辈中，这神君小女所生的金逐流一直被荣养在霄烛金庭内。
　　这金逐流自己倒也争气，曾修到了金丹四境大圆满，眼看着胎灵有望，阳神可成，可惜彼时正是霄烛金庭同天腾山争锋相对，兵戎相见之时，天腾山老母座下的「三怪五禽」更是直捣于金庭深处。
　　这金逐流也是霉运当头，当年深居金庭，本有金庭仙阵护身，可他仗持自己的几分道行，偏要出阵御敌，正撞见了那三怪中最凶的青凫怪，被虐杀数日才死。
　　若非怀有转劫宝丹，暗藏舌根之下，于死前服化药力，早已形神俱灭。 
　　转劫之后，这金逐流被神君在人世间辛苦寻到，后来更是破了胎中之谜，可偏偏此时神君心灰意冷，开始整顿金庭，树立条规，金逐流在金庭中总是不自在，隔三差五就要寻个由头外出。
　　这一次也不例外，一听着百宝山那里举办佛经会，还有立马寻上火浣道人。
　　鼠四对这位自号为金小神君的金逐流颇不待见，便同火鼠妖们先行而去，刚刚抵达百宝山不老峰前，便遇上了这一位金猊猿。
　　在听到金猊猿道出他的身份，鼠四心有诧异，不过好在他并不健忘，连忙大礼而拜，「金猊.仙长。」
　　这英武汉子虽是不显妖相，但鼠四道行精进，已是「蜕形之妖」，只差炼就元丹，更是凭着一门妖术炼就一双灵光法目，可洞察异类本来面目。
　　金猊猿在鼠四眼中，可谓原形毕露。
　　金猊猿闪过身子，不敢受礼，他虽常在玉英洞，可对天南局势一直积极关注，晓得鼠四今时今日的地位和能量。 
　　「如何使得。」
　　金猊猿摆着手，隔空托起鼠四说道：「我同灵虚道长也只有一面之缘，蒙他礼遇，心中已感恩重，你是道长的心腹干将，怎可如此大礼。」
　　鼠四心中暗自想道：「正是只有一面之缘，老爷便对你便礼遇有加，我才更不敢不行大礼。」
　　这般想着，又吩咐火鼠妖从一纳袋翻出几匹火鼠布帛，好说歹说塞到了金猊猿的手中，在峰前好一阵的寒暄，不多时关系拉近了许多。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　此情此景实是让金猊猿心中感慨，玉英洞中的冷遇同鼠四的厚待相比，竟是让他的心热了一分，自打他那蜈蚣兄弟走后，许久未有这感受了。
　　那妖禽所幻成的道人，忍着心中不耐，见眼前的汉子和鼠妖客套完了，这才客气的说道：「二位，请去峰上庆真观中一聚，诸位仙家都在那处娱戏品丹。」 
　　鼠四疑惑的道：「我等是去孤狐寺中参加佛经会，尊驾是否引错路了。」
　　「没错，没错。」
　　妖禽道人一脸高深模样，「咱们百宝山庆真观内大师兄举办百宝会，有丹可品，有宝可赏，有经可论，更有珍馐佳肴，两位可否赏面一去？」
　　「不好，不好。」
　　鼠四直接一口回绝，「我带鼠家子弟过来是赴佛经会，去什幺百宝会。」
　　说罢，又问了一下金猊猿的意思，见他也是此意，二者便不再理会这妖禽劝说，朝着山腰隐隐透出庙墙一角寻去。
　　「愚不可及。」
　　妖禽道人暗骂一声，却也未曾阻拦，只是忌惮的看了一眼孤狐寺的方向。
　　不多时一金一赤两道遁光纵来，妖禽道人面上一喜，忙飞上前阻拦，不料金赤二光丝毫不停，急射如电，尤其是那金光遁行中跳脱如弧，一个错身将妖禽小半个身子撞烂。
　　「别挡爷爷的的道。」
　　那道金光远去，投入山腰的寺影之内，风中只留下一句嚣张至极的余音，可惜这头被无辜撞死的妖禽已然听不到了。
　　(本章完)

第516章 金赤，二会开
　　第516章 金赤，二会开
　　金赤二光一前一后，落定在孤狐寺前。
　　赤光之中，现出个黑面道人，座下骑乘火鼠一头，回首而望，面色微凝。
　　那金光之内，现出个黄袍怪人。
　　这怪人出奇的高大，约莫一丈多高，在寺前都快顶到山门牌坊一般。
　　这怪人模样倒是周正，那头额上还戴了个箍子，只是两眼内含着戾气，似无处宣泄的样子，「火浣兄弟，别再看了，撞死了算他倒霉，该有此劫。」
　　「小神君，哭麻老祖同老神君交情匪浅，你惹了事顶多被斥责两句，我少不了吃顿鞭罚。
　　若此事真的闹将起来，引来哭麻老祖去金庭中问责，我怕是要被老神君拿去顶罪，消了那哭麻老祖的火气。」
　　火浣道人叫苦的道。 
　　「这也不能干，那也不能做，若非金庭中那仙经副册被封藏南海，咱们炼不得副册上的仙人手段，何苦被天腾山处处为难，死守在那金庭之中。」
　　黄袍怪人狠狠的锤了下山门，令山门牌坊抖了几下。
　　「走，进去瞧瞧。」
　　说着一扯袍子，整个身影闪成一道黄影，直接冲入寺庙，火浣道人再度苦笑一声，只得跟上这位小祖宗。
　　殿中，季明高坐法台之上，元神正在观照内外。
　　百宝山中动静俱收于心中，黄躁子的小动作自然知晓，不过他心中倒也不急，只要他这计划中的人一一到场，其他的细枝末节他并不在意。
　　眼见着金猊猿和鼠四一齐入殿，季明心中一喜，面上更显慈和。
　　他的这般模样，落在大小和尚的眼中，更觉深藏不露，佛法非常，毕竟世上有几人能忍受别人如此刁难，还是自己同门大师兄的刁难。 
　　见金猊猿和鼠四模样，季明心中无限感慨。
　　金猊大哥已是不显当年豪气，明显有一种蹉跎之感。
　　那鼠四似乎更老一些，同他身后的火鼠妖们简直像是爷孙辈似的，到底是在鹤观处理杂事，从而用神过度。
　　今日过后，分赐本尊的两道因缘，这因缘同他们二者互相成就之下，当可助他们在修行中更上一层楼。
　　在鼠四和金猊猿刚刚入殿，还未行礼道名之时，殿外一道黄影便已闪来，不偏不倚的往他们身上这里闪去。
　　金猊猿按住刀柄，潮湿的水汽在身下荡开，鼠四虚空一抓，一根灿灿银钉抓在手里，那黄影见他们举动，见猎心喜似的，口中狂啸一声。
　　啸声之中，一股惑人心神的法韵荡开，满殿的和尚俱露痴狂丑态，一个个在殿中赤身袒露，有的已露出妖魔本相，伏地龇牙，摇头剪尾。 
　　「哈哈！」
　　法台左右，刹骨夫人和胡来喜正欲出手，忽听法台之上笑声传荡，同啸声相抵，耳边顿时一清，再无任何不适之感。
　　笑声和啸声僵持三息，继而双双停住。
　　金逐流面有诧异，他来时路上听火浣说过这蚩神子，其乃哭麻老祖新收的小徒，本以为道行尚浅，不料今日一见，佛法竟是如此深厚，已能化开自己啸音。
　　「金小神君，可是我这东主招待不周，如有失当之处，万望包涵。」
　　季明含笑说道。
　　「无妨，我就这性子，兴头一上来便容易昏了头，这是老毛病了。」
　　金逐流向来是人敬他一尺，他便敬人一丈，可惜他自己这般无法无天的性子，少有人愿意敬他的，便是敬他的，也只将他当个瘟神送走。
　　他倒知道自己毛病，只是懒得去改。 
　　他转劫一次，自认为看明白了些道理，人活一世，再如何避世清修，这无妄之灾一来，还不是化为灰灰，倒不如恣意逞性的痛快活上一遭。
　　火浣道人在外姗姗来迟，见场面还算融洽，暗自松了一口气，便出来打个圆场。
　　刹骨夫人气不过，指着火浣道人怒斥道：「这里是佛门庄严法地，我们小老爷好意请尔等过来共参妙法，若是尔等无意于此，大可自行离去。」
　　火浣道人还未回话，金逐流却已是在冷笑。
　　他环视一圈后，抱胸质疑的说道：「光明仙阙远在仙都之外的雪池之中，乃是前朝大能所造，便是能够入内，谁又会将那等的仙缘分享」
　　他的话音未落，一道流光已是入怀。
　　金逐流反手一接，将那道流光一把抄在手中，正是一本抄录的册子，这册面之上清楚的写着「阿鼻二气」四个古篆大字，上面的墨迹仍新。 
　　法台之上，季明送出册子后，没去看惊讶中的金逐流。
　　他对殿中寥寥数位前来赴会的修士说道：「金小郎君心中所疑，并非他一人所疑，便是殿中一直随我参法之人，心中定也有等的此疑虑。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　门户之见，教派之别，导致世上神功妙法为一宗一家之独有，也导致这正道旁门之分。
　　今日我便要在这世上开个先河，凡是来我会上的修士，皆是一视同仁，有教无类，如违此誓，便叫我天打雷劈。」
　　一番慷慨激昂的话说完，底下一片「南无」之声，而那些前来参与佛经会的，更是抚掌大赞，殿中的气氛一下子烘托到了高潮。
　　「蚩神子高义！」
　　金逐流一贯是心高气傲，可是在翻看了几页册子之后，心中已是不得不服，他当众举起那本册子说道：「这已是一教之祖的气度了。」 
　　火浣道人见金小神君作为，明白这是要送莫大名声给这蚩神子。
　　要说这金小郎君唯一的优点，那就是实话实说，从不遮掩，便是自身的丑处，也是丝毫不避讳，可称得上一句『敢作敢当，再做无妨』。
　　季明为了佛经会，可算下了大本钱。
　　不过这第二元神之身本就是为了给本体创造便利，行事大胆一些也无妨。
　　气氛正热烈之际，季明忽然面色一僵，自己观照于外的元神力，竟是见到桃岫洞的弟子们，尤其是随桃岫洞弟子一道而来的杨干，已被请上了不老峰。
　　「欺人太甚！」
　　季明面色一沉，在殿中故意大声说道。
　　殿中大小和尚有些摸不着头脑，寻思着蚩神子不是早已晓得外面情况，怎幺现在才发作起来。
　　和尚们正疑惑犹豫之际，殿中几个大和尚已是二话不说，当即愤然起身，运起自己的得意法器，表示要去不老峰上为小老爷讨个说法。
　　季明沉吟不语，似在等待一般。
　　庆真观中的黄躁子行事一贯狠辣，这几个大和尚中有妖魔，也有左道人士，但在黄躁子面前仍不够看，真要去庆真观上，怕是有去无回。
　　季明在等一个足够份量的人前去，他直接看向血林主。
　　(本章完)

第517章 熟人，烈神箍
　　第517章 熟人，烈神箍
　　庆真观上，张灯结彩，锣鼓喧天。
　　百宝会中，有调教的宫女一十六名，她们头上垂着数缕发辫，戴象牙冠，身披缨络，及其大红销金长短裙袄，云裾合袖天衣，绶带鞋袜，在会上跳起名为「雁儿舞「的舞蹈。
　　黄躁子私下虽有淫乐之举，但是在这会上不敢有浪俗之戏，天魔之舞，恐惹哭麻老祖不喜。
　　这一舞作罢，会上的众修兴致缺缺，他们在外面惯来是淫戏为乐，哪里欣赏得来这大雅之舞，只恨不得上前裸身共舞，行秽宣淫一番。
　　座中，从黎岭「五仙教」而来的孟南已是后悔起来。
　　他本以为庆真观在西荒也算偏于正道，毕竟哭麻老祖在正旁两道之中名声俱佳，好友知己不少，好于调停修士争端，行事作风让人很是服气，谁料门下大弟子是个庸碌之辈。 
　　在不老峰前将他们截往庆真观也就罢了，权力争斗本无可厚非。
　　只是这品丹之后，本该论道谈玄，大家互通有无，碰撞灵感，好精进道行，可黄躁子一见那些个左道恶徒对此了无兴趣，便命宫女作舞为乐。
　　可惜左道恶徒欣赏不了此舞，大家一道在这会上闷坐。
　　正在此时，会上有人施法，从观外山下卷来数头牛羊，竟请黄躁子施展新炼全的一件宝器。
　　那黄躁子一副推脱的神气，直言此宝虽是刚刚炼全，可是其中宝器效用实在有伤天和，一经施展，必是格外血腥，恐会引起诸仙家不适。
　　此言一出，会上气氛活跃起来，一个个纷纷请黄躁子催运宝器，让大伙开开眼界。
　　孟南看得出来，这不过是黄躁子自导自演的戏码，为的就是活跃会上气氛，这些个恶徒哪里会害怕血腥场面，怕是越血腥，便越是兴奋。 
　　已是失望的孟南，对着一道而来的谢春池说道：「春池师侄，待会儿我们便离去，去那佛经会上看看。」
　　谢春池心不在焉，好半晌才应了一声。
　　孟南知道谢师侄这般的失神，乃是刚才在百宝山外飞遁之际，意外的撞见的那位鼠四的行踪，这让谢春池回忆起了一位太平山上的故人。
　　这谢春池如今能潜心定性的修行，逐渐挑起五仙教中的重担，同那位真人的影响有着很大关系。
　　这人呐，在年轻的时候，那就不能遇着太惊艳的人。
　　这一旦遇着了，便发现往后人生中遇到的那些人，都没有鲜活光彩，总是差了几分意思，这谢春池就是一个例子，如今连那些面首都不养了。
　　会上，黄躁子一副难挡众人热情的模样，只好让众修开开眼界。 
　　只见他口中默念几声，手指对着前面虚空连指数下，当即有一十六道黄烟自虚空喷出。
　　这每一道黄烟内，便有一面黄幡迎风招展，每一幡面上都有合抱的两具骷髅，骷髅在幡面扭胯摇头，传来靡靡之音，让众修沉醉其中。
　　黄躁子在台上步踏斗罡，默默祷祝，这一十六面黄幡在虚空排布，上面黄烟垂落，将地上的牛羊群罩在其中。
　　伴随着幡上合抱骷髅的交颈扭舞，一头头牛羊发出近似于人的喘息，听得会上众修汗毛直竖，不多时牛羊口下涎水直流，双目充血，毛发顷刻掉光。
　　它们对着众修发出求欢似的低鸣，听得众修口干舌燥。
　　这牛羊群光溜溜的躺倒在地，一个个血脉喷张，身上红肿一片，硬是肿成数倍大小，其口鼻内喷吐大量腥热血气，被幡面上的骷髅吸收，场面极为邪性。
　　黄躁子心中颇为自得，这一十六面「天魔形躁幡」费了他数十年苦功，一经招展，便是正道真人也难挡幡上的魔法。 
　　见到会上这邪异之景，除了五仙教的孟南，那来自桃岫洞的一干弟子，也是大皱眉头，那些弟子当中，隐藏其中杨干更是难掩心中的厌恶。
　　他本在桃岫洞中避难，想着找个机会请师傅和师兄在山上斡旋，好使自己免去被发配北方二州的惩罚，不料师傅对自己不管不问一般，没有半点消息。
　　师兄徐偃子倒是有几封信简，但也只是让他去北方吉量府，追随那位已被逐出山门的张霄元修行，静等来日起复之时。
　　对杨干而言，太平山弟子是他仅有的底气，让他去吉量府这教外别传之宗，还追随一位被逐的上府弟子，那无疑是否定自己数十年的努力。
　　师傅的漠视，还是师兄的提议，都让杨干感受到一种背叛。
　　恰好这时桃岫洞中的几个好友都准备前往百宝山佛经会上涨些见识，他便也一道的前来，并被不老峰上的人强邀到了这什幺百宝会上。 
　　开始这百宝会还一切正常，后来越来越不像话，眼下这牛羊被施魔法，更让他心中恶心不适。
　　这时正见那五仙教的孟南和谢春池悄悄离会而去，心中念头一动，即刻追了上去，他刚准备攀谈几句，忽见观外的一道血气冲贯而来。
　　那血气之上有一车辇，车辇下有擡辇四尸，掌灯二尸，鸣锣三尸，辇上坐有二人，其中一人又高又瘦，身着黄袍，形貌很是出挑。
　　辇上，血林主表情颇为无奈。
　　他无意掺和庆真观内斗，但是作为空乐老佛的弟子，他深知阿鼻二气的不凡，委实难以拒绝此法诱惑，只得暂为马前卒，来这不老峰上一趟。
　　在辇上，那金小郎君也在此处，一副跃跃欲试之态，这神情让血林主很是忧心。
　　果然，他刚驾着血河宝辇抵达观内，金小郎君已是高呼起来，举着那册《阿鼻二气》道：「尔等蠢虫，好好看看此册，正是佛门中的禅定妙法。 
　　你等自以为在这里混些灵丹，吃些珍馐，已是大占便宜，孰不知此举乃是捡了芝麻，丢了西瓜。」
　　「随便拿个册子，谁知是真是假。」
　　会上有人说道。
　　「哈哈，我金逐流就让你看看清楚。」
　　说着，金逐流从辇上遁下，将册子放在那出声之人眼前一翻，看得那人两眼冒光，呼喊的道：「我信了，我信了，佛经会竟真要共赏妙经，我这就去孤狐寺里拜见小老爷。」
　　此人话音刚落，只听得「啪」的一声，金逐流单手将那人脑袋拍得爆开。
　　「蚩神子高义，不计前嫌，还想请你们前去共赏妙法。
　　但是我一过来，见你等的蠢样，怕不是要污了妙法，脏了真经，这可不妙。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　会上，西荒大桑叶寺里的高僧乌斯藏合掌道：「善哉，善哉，蚩神子能摒弃门户之见，不论根性差别，一体传法，实在是佛门之大幸。
　　我原先还以为他是邀名之举，现在一见实是惭愧，小僧这就去向蚩神子告罪，望他原谅则个。」
　　「哈哈！」金逐流大笑的道：「好个伶牙俐齿的秃驴，这话我都揪不出错来，好在蚩神子不似你这般伶俐，不然我金逐流真不乐意待见他。」
　　会上，谁也没注意黄躁子越来越差的脸色，正在纷纷拿话讨伐金小神君，着急去那佛经会上见识妙法。
　　先前谁也不信佛经会上真有真经妙法，他们以己度人，只当这是蚩神子邀名赚声之举，这才没有顾忌的来到这百宝会上，如今心中大为后悔。
　　血河宝辇之上，血林主见事态如此，便对金小郎君劝道：「蚩神小老爷既然让我们引人过去，你纵使看不惯他们，起码放几个人过去，有个交代也好。」 
　　「好！」
　　金小郎君点头，随便在人群中指了几下，「就你们几个过去。」
　　「我看谁敢！」
　　黄躁子再难忍受下去，不顾金二娘娘在旁劝说，他指着金小郎君道：「金逐流，念你转劫一次，殊为不易，自行退去，我可既往不咎。」
　　「你算老几。」
　　金逐流呛声说道，丝毫不给面子。
　　他知道黄躁子业已在金丹中期，或许已快到了后期。
　　不过他在转劫之后，金丹早成，若非当初元阳早失，何至于久久滞留于金丹中期的「采铅添汞」一关，即便如此也自认不弱于这黄躁子。
　　黄躁子强忍怒气，若非忌惮霄烛金庭中的独角神君，他早已发动一十六面天魔形躁幡，将金逐流化为一滩脓血。
　　「呵呵，金逐流，你家仙经之中缺少副册一部，那上面本是绝妙的魔法魇术，若非金庭上代神君惧练册中之法，你家又何至于被那老母镇压。」 
　　俗话说打人不打脸，骂人不揭短。黄躁子只这一句，便挑起金逐流的邪火，气得金逐流将额上箍子一摘，大喊道：「你不是想看副册上的魔法魇术，便让你见识一下。
　　今日刚好我带了金庭祖上根据副册所炼的「烈神箍」，就拿你来祭我金庭法宝。」
　　黄躁子一听这箍子，面色一下煞白，他哪里能想到这金小神君竟将金庭法宝随身而带，还以为那头上的箍子只是个饰品，用来显耀自家法宝而戴的。
　　当金逐流将那法宝烈神箍一举，黄躁子心都提到嗓子眼，当即惨叫一声，卷起一阵魔焰，往峰下千花洞里遁去。
　　「哈哈，瞧他那怂样。」
　　金逐流将箍子重新戴在额上，拍掌大笑的道。
　　此时，季明心知再闹下去，异日这哭麻老祖回来，自己定落不了好，于是在寺中传声道：「金小郎君，血林主，既然诸位道友已经到齐，且速来听法。」
　　在孤狐寺中，杨干和孟南、谢春池，一众桃岫洞弟子，及其几个有眼力见的，早在乱中来到寺中，往这大殿中一坐。
　　(本章完)

第518章 论法，座次分
　　第518章 论法，座次分
　　孤狐寺，大殿。
　　高高的法台之上，季明双手结成纳财增宝印，当他阐述阿鼻二气之时，又变幻手印，转为说法印。
　　台下一众人等，静静的听法。
　　一部分听得痴醉，摇头晃脑，全然忘我一般；一部分听得抓头挠腮，在玉简之中落炁成字，死记硬背；一部分则是若有所悟，垂首沉思。
　　这其中偏偏有个异类，便是那金小神君。
　　只见他时而哭，时而笑，时而深思，时而拍掌，也偏偏他能举一反三，在道佛两家之上皆有涉猎，往往能同季明说个禅，论个道，余者只有听的份。
　　当然，也不排除有那故意藏拙之人，譬如五仙教的孟南。
　　当年季明在岭南征战，这位螣蛇公金丹真传给他留下深刻印象。 
　　其所炼就的盘柔之体，还有法意之术·五色华盖，准法宝·五毒剑胚，再配合腹中一粒可以随意夺身就舍的成盘之金丹，真可算得上是所向披靡。
　　这许多年过去，即便五毒剑胚已被玄坛真人收缴了去，道行必然还有精进。
　　在阿鼻二气这一门禅定妙法讲完后，很多人还是稀里糊涂的，尤其是刚才摇头晃脑的那些，光顾着沉浸于其中玄妙，重要之处一点没记。
　　一门妙法说完，大小和尚俱行弟子之礼。
　　季明轻轻的摆手，目光扫过杨干那一处的修士，道：「尔等可是睡虎地桃岫洞落英老人的弟子？」
　　那几个被注视的修士，一脸的局促，耳红脸热，将小宗小修的气质展露无余，直叫旁人心中看轻了几分。
　　「何故如此小家子作态。」 
　　季明微微摇头，面有不悦，「睡虎地桃岫洞中的法脉源头，当可追溯到东方太乙青木山上的两位南方鬼王，他们把守通往蒿里的鬼门，使天南免遭群鬼侵害，其中苦劳甚多。
　　你等传继这二位的法统，这般拘谨局促之状，岂非是给他们二位面上抹黑。」
　　那几个桃岫洞弟子听得心头狂跳，精神大振，见蚩神子如此的看重自家，一个个在殿中拱手作揖，神采飞扬起来，渐渐的放开了一些。
　　季明瞧见杨干站在几个桃岫洞弟子中，鹤立鸡群一般。
　　他不着急接触杨干，刚才那几句只是当个引子，待自己再于此显圣一番，到时候接触杨干，效果应对会更好一些。
　　「蚩神小老爷！」
　　殿中一个大和尚膝行上前，举着自己抄录的阿鼻二气道：「按小老爷所讲，此等禅定妙法重性不重命，可我等妖类慧光不盛，何时才能彻悟其中妙谛。」 
　　「红尘中去寻。」
　　季明严肃的说道：「法讲千遍，不如事上一遍，一切法由心而生，一切事由心而起。你于红尘之中，见花见草见众生，即见一切佛法。」
　　大和尚如获至宝一般，当即记下此言，又问道：「道佛皆讲性命双修，形神俱妙，可是从阿鼻二气观之，此禅定少有提及命功，不提身中真炁周天之妙。」
　　「一证永证，一得永得。」
　　季明说了一句，而后道：「譬如世上丹头之物，为密功修行点化之用，只需一星半点，其效用已可比作顽石化金，朽木逢春一般神效，禅定之法便是此中道理。
　　你若将阿鼻二气第二重圆满炼成，建立苦空无常无我之正知见，也就是佛门初果，那肉身将顷刻被点化，腹下脐轮瞬间打通，届时在这命功之上，自是可媲美道门金丹真人。」
　　「好个一证永证，一得永得。」 
　　殿中，来自大桑叶寺的乌斯藏抚掌说道。
　　那坐在殿中，身子却还超过众修的金逐流，一副感慨样子，「佛法虽然精妙，却是晦涩难明，一悟就得，可若是悟不得，那便永在门外。
　　不过说起来，还是道法更妙，只要按部就班的修行，在道行上取得突破，性功之上总会进步一些。「
　　「这是何道理？」
　　金猊猿若有所思的问道。
　　金逐流看了一眼金猊猿，笑着说道：「这便似你得了一朵花，自然也得了花香，你抓住一律风，便也抓到一丝轻盈，个中道理也是一样的。
　　若是丹道无有此等玄妙的话，难道只是因为如今苍天当道，你们妖魔才这样上竿子的转成人道。」
　　金逐流不愧是金逐流，平等的得罪每一个人，包括每一位妖魔。 
　　不过金猊猿向来不以口舌恶语来评判一人，在这样的心态之下，倒也同这金逐流在殿中浅浅的交流了几句，受此带动之下，大家论法热情高涨。
　　如此气氛下，寺中的佛经会一连开了数周的时间。
　　许多修士的玉简，足足记有百余支，已经可以编成数卷简册。
　　百宝山外，越来越多的修士赶来，佛经会上的事情在西荒之中以难以想像的速度传播开来，被好事者誉为佛门大集结一般的论法盛会。
　　因为见这后来的修士越来越多，金逐流直接提议占据大殿，只让后来者在殿外闻法。
　　此议得到众修一致认同，大家接着开始在殿中排上了座次，好让后来者知道此处自有规矩，而这座次之分自是由季明亲自来定。
　　法台之上，季明受一道道视线的注视，面上总是佛陀般的浅笑，双眼微有开合，此等宝相庄严未有一丝松垮，只如泥塑的佛像一般无二。 
　　见季明闭口不语，殿中杂声逐渐停下，一时间神色各异。
　　其中有心思活泛的，已经想到了另外一层面上，如若座次一定，再将这佛经会当个成例来开，两三次之后，便是搅动风云的一股力量。
　　当下不免心中一热，对座次逐渐期待起来。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　随着季明沉默渐久，越来越多的人明白这座次的好处，就是先前不在意的，没想到这根节上的，此刻细想之下，不免的患得患失起来。
　　季明终于开口，一语定音的道：「我殿中座次当有七七之数。」
　　话落，殿中砖缝之中，喷出滚滚清水，转眼之间已在大殿之内积成清池。
　　这池波之上飘有莲叶片片，大如磨盘，翠色欲滴一般，随着池波荡于两边，不多不少，正好四十片。 
　　而在最前面，更是有莲花九朵，朵朵素白一色，花外瑞彩如罩，花内佛光初绽，真似那佛陀的坐莲一般。
　　任谁都知道，这幻变出来的九朵莲花，必然是殿中道行出众，德望深厚的那九位，才可以坐在其上，一时间心中又是期待，又是忐忑。
　　「其中必有我的座次。」
　　金逐流双手抱胸，改坐为站，挺直那丈高的身子自信说道。
　　「不，此七七四十九个座次之中，并无你金小神君之位。」
　　「你这厮」
　　金逐流面皮一红，勃然大怒，亏他还在这里给蚩神子赚足了名声，没想到一转眼便被如此轻辱，气得他顶上三花，胸中五气俱在乱窜一般。
　　他实在气不过，话都说不利索，实在生平未有此等羞辱，两肩上猛的一摇，两道剑光飞冲。 
　　「小神君，休要无礼。」
　　一时间，殿中诸修齐声大喊。
　　刹骨夫人骨腕一抖，一个环扣飞出，直接将一道剑光圈定，死死锁住。槐老妖头上枝杈上所挂的灯笼里，飞出一串飞星，将另一道剑光抵住。
　　其他诸修，各有施法，全不忌惮金逐流背后的霄烛金庭一般。
　　「哈哈～」季明开怀大笑，只这一手座次之分，便已囊尽此处的妖魔和修士，谁也难逃这名利法宝。
　　「来！」
　　他轻描淡写的朝着金逐流一指，金逐流瞬间被定身，肉身被摄到了法台之上，安然的落坐于季明的身后。
　　正落坐间，金逐流冲破定身术的束缚。
　　他面上的赤红迅速消退，复又涌上脸面，转为一种羞愧之色，他已明白蚩神子意思，敢情是自己地位超然于诸修之上，只有安排在法台之中。
　　金逐流罕见的心虚了一下，挠头说道：「蚩神兄弟，你看我这事办的。」
　　(本章完)

第519章 元丹，二因缘（发小孩子周岁，时间
　　第519章 元丹，二因缘（发小孩子周岁，时间太晚，明天补上！）
　　金逐流是个极不稳定的因素，说是把双刃剑并不为过。
　　此人一贯是由着性子行事，不分善恶，不管老幼妇孺，这泼魔般的性子一起，天王老子他也敢挥刃相向。
　　季明深知此人若排个座次，即便将他放在首位，来日也必然会起事端，不如放在身边，高高的架着，上不来，下不去，还能得一时安宁。
　　金逐流坐在法台，季明的侧后位，嘴巴一咧，乐个不停，同季明说些讨乐子的话，缓解刚才的尴尬。
　　大殿之中，众修见金小神君这位瘟神被拉到法台之上，高高的坐起，心中并不嫉妒，反而十分的庆幸，均是暗松一口气，气氛更活跃了几分。
　　金小神君随身带着金庭法宝「烈神箍」，本身又是一点便炸的性子，同这样的人待在一起，就跟坐在刀尖尖上一样，很难真正放松下来。 
　　如今金小神君高坐法台之上，地位超出众修，俨然前辈一般，总要顾着些面子，对大家宽和一些。
　　季明环视一圈，殿中之人已超过了四九之数，也就是说其中的一些修士必然要被逐出殿外，像是这样的情况，想必众修那也是心知肚明。
　　一些有背景的修士不以为然，既然阿鼻二气已被抄录下来，佛经会剩余的价值就已经不多了，他们也无需借佛经会中的地位来擡举自己。
　　有些觉得蚩神子自擡身价，十分看不惯的，已经悄悄的退出大殿。
　　季明没在意退出的修士，或者妖魔，这个别的例子影响不了他的佛经会。
　　「槐老前辈！」
　　对于九个莲座中的首位，他说出了一个出乎众人意料的名字，接着说道：「会上的首位，当由前辈来坐。」 
　　这个名字不只是众修大感意外，就是庆真观千花洞的自己人，也是大感意外，不过其中的胡来喜很快回过味来。
　　槐老妖虽然名声不显，可在千花洞中的地位无人能够撼动，这老妖乃是罕见的木精得道，被哭麻老祖安排照料千亩菜花药地，放养玉煞蜂群，很得恩宠。
　　「这殿中首位非槐老前辈不可。」
　　胡来喜扬手喊道。
　　前番还是槐老妖的喊着，现在已经是槐老前辈，可见这胡来喜八面玲珑的性子。
　　刹骨夫人捂嘴轻笑，对着一旁的槐老妖道：「小老爷如此厚待，老妖你可真是福慧不浅。」
　　对于蚩神子的青睐，众人的推举，槐老妖竟是有几分迟疑，她知道自己一旦落坐此位，岂不是绑在了蚩神子的船上，此后便是福祸相依，荣辱与共。
　　不过想到黄躁子那小肚鸡肠的性子，怕是这殿中之人都被记恨在心。 
　　如此一想，当下便不推辞，坐于莲花之上，对着法台之上的蚩神子合掌拜道：「日后唯小老爷马首是瞻。」
　　季明轻轻颔首，接着看向刹骨夫人，对于这位一直鼎力支持自己的夫人，他心中一直是心存感激，于是说道：「夫人，还请入座其中。」
　　刹骨夫人盈盈一拜，坐于莲花之上，心中满是欢喜，灼热的视线放在蚩神子身上，一时移不开来。
　　「胡来喜，血林主，速速入座。」
　　季明说道。
　　「是！」
　　胡来喜和血林主齐声说道。
　　作为佛经会的筹办者之一，他们自认是会上元老，兴冲冲的落座。
　　九朵莲花，已去四朵，剩下的五朵定是要分润给山外之人，倒不是季明不想偏私，而是寺中其余大小和尚，他们道行和底蕴够不上这莲坐。 
　　刹骨夫人乃「蜕形」大成之妖魔，元丹已成。
　　那槐夫人和胡来喜，也只差一步，便能炼就元丹一粒，至于血林主，虽是未证初果，但是身上那血河宝辇一出，等闲的金丹四境不是对手。
　　剩下的这五个莲花座次，季明心知不能简单的分出去。
　　一来会引本寺大小和尚的不忿，二来季明属意的那几位，不见得会乐意接受。
　　譬如金猊猿，本就是武猿上人的记名弟子，还有那位杨干，乃甲峰泰禾真人弟子，钓龙翁徒孙，他们对于佛经会的座次，不一定看得上。
　　包括孟南，这位真人已是五仙教中的仙老之一。
　　季明先将问题抛给金逐流，问道：「小神君，你看这剩下五朵莲座，殿中何人有资格入座其中？」
　　金逐流擡起已手，无视火浣道人期待的目光，直接指向孟南，「除了那位盘岵大山的孟道友，其他都是碌碌之辈，他们能分个莲叶坐坐，那已是三生有幸。」 
　　孟南稍显落寞的道：「小神君擡爱，不过盘岵大山已成了过眼云烟，如今天南只有五仙教。」
　　「那太平山果真霸道。」
　　金逐流不痛不痒的说了一句。
　　饶是他这性子，在涉及到太平山这天南正道霸主之时，也得谨言慎行一些。
　　殿中，火浣道人腮帮紧咬，心中暗骂的道：「我好歹也已成丹，这些年一直辛苦为金庭奔波，如今擡举我一下都不愿，金逐流你个夯货，活该你一家子被老母镇压。」
　　季明略一沉吟，开口说道：「孟真人，你我在这佛经会上相遇，便是缘法，不知真人可有兴趣加入我等小小法会，共参妙谛，互进道行？」
　　孟南姿态放得极低，说道：「固所愿尔，不敢请也！」
　　季明没想到孟南如此痛快的应下，一时有些惊喜，但是又觉在情理之中，他开怀大笑的伸手请道：「哈哈，请孟真人落座。」 
　　有谁能想到，十数年前他和孟南在岭南还是互为仇敌，现在竟是在这百宝山同殿论法。
　　若非「湿卵胎化之眼」遮掩自己的真实，他如何能放开手脚的搅动此处风云，当然还有「翼宿劫念托世之人」这一重身份，让他种种异常都能得到完美解释。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「剩下的四朵莲座委实难决，不过佛门讲缘，不如就看看谁有这个缘分。」
　　说着，季明口中念起了本尊「财宝天王」的陀罗尼心咒，「嗡，贝夏哇那也，梭哈！「
　　一头碧鬃白狮从季明身后走来，厚厚的狮掌踩在台上，满头的碧鬃好似飘焰，那一对睛目一动不动，凝视着大殿众修，令人心底胆寒。
　　「吼～「
　　毫无预兆的暴吼，激得殿中幻成的池水掀起大浪来，众修猝不及防，被暴吼一震，元神稍弱之辈，俱是当场晕厥。 
　　「嗡，贝夏哇那也，梭哈！「
　　心咒越念越急，如血林主，还有大桑叶寺的乌斯藏，盯着那碧鬃白狮，口中不住的念诵南无佛号，实在是因缘难得，就是他们专修佛法者，也未能请来一道本尊因缘。
　　这时，一道银光窜出。
　　这银光里有个小银鼠，它在大殿之中绕了数圈，接着未等众人看清，直接没入到鼠四的身中。
　　鼠四即便事先得了灵虚老爷的嘱咐，知道自己在这佛经会上将有机缘，可当他真得了这一道因缘，还是有恍如梦中之感，不等他多想，蜕形一境竟是往前迈了一大截。
　　「这是元丹将成的征兆。」
　　鼠四身子一翻，现出鼠身，被团团的银光裹定，沉入玄而玄之的境界里。
　　碧鬃白狮跃空而行，迎着众人期待的目光，虔诚的叩拜，一头扎进了金猊猿的身中，金猊猿身上的玄妙反应比鼠四更甚。 
　　他本就是根底浑厚，乃是南盘江江叟龙伯之子，后来又拜在了那武猿上人的门下，这许多年来一直都是苦修不辍，求的就是厚积薄发。
　　在碧鬃白狮一入身中，金猊猿双臂向上一撑，现出三丈来高的金猊水猿之相，直接从将那顶上外方内圆的藻井撑开，身上光华流转，运转百骸。
　　金猊猿两眼一瞪，目中射光，同殿外日辉夺彩。
　　猿首一摇，长出满头的金鬃，如风中飘摇的金焰一般，身上毛发抖落下去，露出片片排列齐整的鳞甲，忽的张口一吐，一颗泛金的元丹飞出，穿透云空，吞吐日精。
　　金猊猿暴口一张，吞回自己的元丹，接着口中闷雷一般的声音压向法台，「金猊猿多谢禅师赐下因缘。」
　　季明微微颔首，他的目光一直放在鼠四身上，心中有些紧张。
　　鼠四的根底不好，并无神异血脉，这些年因帮他维持后方稳定，一直困于案牍之中，劳心劳力，修行上松懈不少。 
　　如今鼠四这一身链形的道行，全是靠着资源堆彻上来，季明也不知这一道「珍宝鼠」因缘，可否助鼠四一举炼成妖魔元丹。
　　好半晌后，见鼠四吐出一米粒大小，微微泛银的元丹，虽然比金猊猿的元丹小上数倍不止，可到底是蜕形大成，真正算是跻身妖魔行列之中。
　　「善！」
　　季明心中大定，抚掌说道。
　　他的话音刚落，一道道目光如同烧红的烙铁，带着炙热高温似的投射在他的身上。
　　(本章完)

第520章 引子，挑拨计
　　第520章 引子，挑拨计
　　两道因缘，直接成就两位蜕形大妖，殿中尽皆失语一般，针落可闻。
　　一些妖魔已经红了眼，简直想撕开金猊猿和鼠四，将那两道因缘重新抽出来一般。
　　他们根本不去想，也想不到金猊猿的浑厚积累，还有鼠四背后的资源支持，只以为这一切是两道因缘的造化之功。
　　这一刻，法台之上，趺坐的蚩神子在他们眼中，已同仙佛无异。
　　「娘的。」
　　金逐流用看待诡物一般眼神，上下左右的仔细打量身前的蚩神子，他身子微微的凑前，小声的问道：「蚩神子，你到底是何方.神圣？」
　　季明在台上笑而不语，对鼠四和金猊猿道：「二位，还不速速归位！」
　　金猊猿和鼠四齐齐作揖，双双落座，只是这种结成元丹之后的稳重气度，已是让刹骨夫人、槐老妖、血林主等，看出这二位非是寻常妖魔。 
　　眼看着九朵莲花，只剩下两位座位，剩下的人都不淡定，一个个作揖下拜，恳请蚩神子垂恩赐座。
　　季明不理众修的拜请，余光扫过杨干，那杨干正在死死的盯着鼠四，面上的怨毒之色毫不掩饰，季明心中暗道：「这火候已经差不多了。」
　　他元神一动，蜃龙幻法悄无声息的施展，通过这本已幻成的池波花叶的遮掩，一点点浸润到杨干的心头。
　　这杨干对幻法全无察觉，他的心神全在鼠四的身上。
　　看着鼠四所得的莫大造化，简直让他如同百爪挠心一般的难受，他对于灵虚真人的仇怨，早已延伸到每一位同灵虚真人相关联的人物上。
　　这鼠四绝对是他最仇视的前三名内。
　　杨干心中的仇恨愈发高涨，几乎到了一种不可抑制，连他自己都感到惊讶的地步，他现在心里只有一个念头，不能让这鼠四如此的得意。 
　　在季明期待的余光中，杨干在桃岫洞一众弟子之中越众而出。
　　他竟是在殿中当众下拜，丝毫不顾及太平山弟子的体面，指着那在莲座之上吞吐元丹的鼠四，「禅师，因缘若赐予这头鼠妖，您必将.大祸临头。」
　　「好！」
　　季明心中暗赞一声。
　　有了杨干这一道引子，围绕着鹤观小福地的劫难可以展开了，那将是轰轰烈烈的一场大戏。
　　季明心中期待，静看杨干的表演。
　　「禅师有所不知，此妖乃是太平山灵虚老贼的心腹，执掌鹤观分坛之牛耳，试问这等的重要人物，放着分坛上的大事不管，何故辛苦跋涉来此？」
　　杨干话音一出，鼠四当即自辩。
　　「杨干，我一直在南荒隐居，从未回去鹤观。 
　　你不过是心中记恨灵虚老爷，在此佛经会上挟私报复，蚩神禅师慧目之下，你这些小心思何其可笑。」
　　「聒噪！」
　　季明一声大喝，吓得鼠四和杨干俱是一颤。
　　「这佛经会是何等的庄严胜地，岂是尔等私仇相斗之所在，这一件事情到底如何，尔等还不如实道来，莫不是不见我三密佛法的威灵。」
　　鼠四心中一急，竟在禅师身上感受到一种敌视。
　　他以为这蚩神禅师的一道因缘落在他身，那必然会偏向于他，没料到会有这样的敌视之意。
　　他迅速的从结成元丹的余韵中回神，刚要再次说话便被杨干抢白。
　　「禅师若是不信，可去问孟真人和谢春池二位。
　　当年那灵虚老贼在岭南一地征伐，屠杀了数十万的蛮民，建成穸山一座，炼成数万的下坛兵马，他这样的凶残做派，怕是连左道魔头都难以企及。」 
　　而且那老贼向来是无宝不来，此次派遣这头鼠妖心腹过来，必然是看上了蚩神禅师您，或许是要.」
　　「是要如何？」
　　季明身子前倾，一副强忍怒意的模样问道。
　　杨干心中大喜，没想到自己巧舌竟真引起蚩神禅师嗔心大动，继续拱火的道：「是要将您降为坐骑，肆意骑跨。」
　　此话一出，恰如平地惊雷一般，在众修心中炸开。
　　季明没有出声，鼠四还在底下辩驳，但眼看这众修义愤填膺之状，明白自己这番辩驳何其苍白，于是对孟南和谢春池说道：「老爷一心为公，岭南行事全为大局所顾。
　　那屠杀数十万蛮民，更是子虚乌有之事，你等五仙教如今新创不易，切莫为一时仇怨，再掀劫难。」
　　谢春池面色迟疑，看向师叔孟真人，而莲座之上的孟真人，本打算静观其变，但是鼠四这番隐含威胁的话，让他已经渐渐倾向于杨干。 
　　「哼，什幺叫新创不易，这是暗示我五仙教仍在太平山的钳制之下吗？！」
　　孟真人心中冷笑，他的目光不经意中看向杨干，对方也正好看了过来，那幺一瞬间，二者似乎已经达成了某种默契。
　　「禅师。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　孟真人在莲座之上合掌，道：「屠戮数十万蛮民确为夸张之数，实际上乃是十数万蛮民，只是那以蛮民尸骨铸就的穸山，如今每年都在岭南掠夺人丁，不下数千，为的就是壮养穸山下的血煞地脉。」
　　「胡说，穸山只是取用已死蛮民尸身，非是强夺蛮民人丁。」
　　鼠四急声说道。
　　他心中已经明白，孟南的立场已经偏向于杨干，对方的话术十分高明，再这样继续说下去的话，蚩神禅师心中必然会记恨上灵虚老爷。 
　　鼠四有些后悔，刚才情急之下，话语中夹带威胁，定是激起了孟南的对抗情绪。
　　莲座上，孟南一边说着，一边打量鼠四，见其已经有些乱了阵脚，心中暗呼痛快。
　　他对灵虚子何尝没有仇恨，当年在密云山鬼母洞神爽庵里，灵虚子联合玄坛子将他制住，缴了他的五毒剑胚，如今自己被释，成了上府傀儡一般的人物，在五仙教中里外不是人。
　　今日杨干挑起这引子，他正好推波助澜，最后哪怕上府追究，也有这钓龙翁徒孙杨干在前面顶着。
　　「孟真人。」
　　刹骨夫人打断孟南的话，在场都是人精，哪里听不出来孟南看似中立，实在夹杂私货的话语。
　　「我们小老爷无意于了解你等的私仇，也无意于了解当年二次斗法中的事情，你只需说说这位鼠道友是否为灵虚真人暗中遣派而来的。」 
　　「应该是。」
　　孟南这时竟有些犹豫，给了个模棱两可的回答。
　　这回答让殿中诸修不满，对这孟真人的观感直线下降，便是杨干也是暗暗埋怨上孟南，这该表态时不表态，说到底还是害怕事后灵虚子的报复。
　　「是便是，不是便不是，何来应该是。」
　　季明面色不渝，手上结出降魔印，直接对鼠四喝问道：「你是否受灵虚子指派而来？」
　　这一声喝问，再结合降魔印，有直指鼠四本心之效，鼠四刚要守住元神，下一刻只觉整个人被重击一下，下意识的吐露实情，「老爷嘱咐我来取得机缘。」
　　此言一出，杨干两眼放光，殿中诸修个个发怒，纷纷谩骂开来。
　　金逐流猛的一拍大腿，喊道：「奶奶的，那灵虚子不就炼了一粒「苍品金丹」，又不是炼成那纯阳无漏的元神，竟敢这样摆弄我等旁门，我倒要同他较量一番。」
　　(本章完)

第521章 鼠窜，伐老贼
　　第521章 鼠窜，伐老贼
　　杨干心中窃喜，见鼠四在莲座上如坐针毡，暗道：「灵虚子啊！灵虚子！这可是你自己咎由自取，不怪我往你身上泼脏水。」
　　「等等。」
　　鼠四镇定的道：「佛经会上的这两道因缘乃是众所周知，灵虚老爷吩咐我过来并无窃取之意，况且佛门因缘玄妙非常，岂是我家老爷说取就能取得的。」
　　「是这个道理。」
　　金猊猿帮衬的说道。
　　季明略有沉吟，似被说动，这时候杨干开口说道：「太平山陆真君神通广大，一对重瞳观照乾坤，谁知道这是不是上府又一场隐秘布局。」
　　「杨干，你也是太平山弟子，如此卖弄口舌，真当太平真君没有感应。」
　　鼠四厉色喝道。
　　杨干的脸色一白，顿时支支吾吾起来，甚至有种夺路而逃的冲动，但是他的话已经说出口，哪里能收回来，这鼠四今日必须留在这里。 
　　「禅师，这鼠四绝不能放回去。
　　他身中因缘若带回太平山，必会被灵虚老贼取来研究。」
　　听着杨干一口一个灵虚老贼，季明倒不觉生气，只是觉得好笑。
　　眼看事情按照自己预想中的发展，季明对鼠四道：「既然如此，鼠四道友便暂居寺中，潜心修行，正好彻悟这一道「珍宝鼠」的因缘。」
　　「那好。」
　　鼠四认命一般，眼皮耷拉，垂首应道。
　　「禅师有此疑虑也在情理之中，我便在此闲居些日子，以明我之心。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　见到鼠四垂首，季明心头一跳，他知道鼠四这副样子定是另有打算，这低下头来只是为了掩饰自己眼里的情绪。
　　果然，下一秒鼠四身上银光大绽，现出黑鼠原形，如飞矢穿空而上，朝着刚才被金猊猿撑开的顶部遁去，其速度之快已不亚于飞剑遁速。 
　　「好胆！」
　　最先出手的不是一直盯着鼠四的杨干，而是一旁的孟真人，其身子凭空暴涨，眨眼拉长数丈，如伸缩长索似的，顶端一头死死绞住鼠四。
　　季明心中紧张，手中降魔印对着孟南和鼠四，随时发动。
　　大殿的破口顶外，电芒急促闪烁，接着就听到孟南闷哼一声，那伸到顶外绞缠鼠四的长身抽搐个不停，显然是被鼠四的雷屑钉打了个正着。
　　鼠四一击得手后，没有恋战，趁着孟南僵直的功夫，脱了对方绞缠，迅速往山外遁去。
　　殿中，金逐流饶有兴趣的看戏，并没有出手的打算，而就在刹骨夫人准备祭出锁龙扣时，一个意想不到的人出手了—大桑叶寺的乌斯藏。
　　这位老僧将手中数珠一抛，化作十数道流光，追星赶月似的拦截鼠四去路。
　　血林主眼色一闪，他和乌斯藏同为佛门中人，自然知道财宝天王还有一道重要因缘「宝幢」，乌斯藏此刻抢先出手，显然是为讨得蚩神欢心。 
　　山外，鼠四面对射来的粒粒数珠，并不惊慌，抓着雷屑钉猛得往前一打，散出缕缕电芒，精准的打在粒粒数珠之上。
　　「降魔！」乌斯掌猛喝一声，手中降魔印一结，那粒粒数珠中喷出降魔金光大手，往鼠四的身上抓去，不过一个个金光大手都抓了个空。
　　再看鼠四，已经消失不见。
　　乌斯藏喃喃说道：「这是珍宝鼠的遁穿虚空之能。」
　　「废物。」
　　刹骨夫人骂了一声，接着对槐老妖道：「快，升起百宝山外的大阵。」
　　「没用的。」乌斯藏合掌说道：「财宝天王的珍宝鼠有短暂遁行虚实的能力，除非是能够封禁虚实二处的宝阵，否则根本就拿不住此妖。」
　　鼠四从虚空再度现身，整个身子好似刚从水里打捞上来的，被汗水打湿。 
　　他刚刚获得珍宝鼠因缘，能在临阵对敌之际领悟其能，遁行虚实之间，这已是穷尽才智，如今一口气穿梭此处，妖身大为透支，不过想来已经逃离众修的视线之外。
　　「道友，且在此歇歇。」
　　「哈！」
　　耳边蚩神子的声音吓得鼠四大吐一口气，擡起眼皮子一看，自己正趴在法台上，趴在蚩神子和金逐流的面前。
　　「哈哈。」
　　金逐流捧腹大笑，乐道：「这方圆十里之地，已皆在蚩神兄弟的幻法结界之内，你便是能虚遁千百里，找不准逃跑方向，那也是白搭。」
　　无论是殿中一池花叶，还是乱了鼠四五感的幻法结界，均展露出蚩神子高明的幻法，让众修心中的敬畏更深一分。
　　「蚩神兄弟，我来帮你料理了他。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　金逐流长臂向鼠四伸去，中途被季明一只手架住，掌掌相抵，只听到「砰」的闷响一声，整个法台都颤了三颤，足见这二人的力道之大。
　　「好大力气。」
　　金逐流惊讶一声，自己这一身神力乃天生便有，这蚩神子竟然能够轻松抵住，令他心中越发不敢造次，于是笑道：「愚弟疏忽，实在不该在此随意杀生。」
　　季明扫了金逐流一眼，而后对殿中人说道：「这鼠四能承我因缘，不管是那灵虚子暗中推动，还是其它的缘故，我都要将他引到佛法正途之上。」
　　这一句是为保全鼠四，不过鼠四在台上被季明幻气闭了心窍，自无法了解他的苦心。
　　「禅师大德。」
　　莲座中，身子一直紧绷的金猊猿出口道。
　　他和鼠四有些交情，或许说是同灵虚子有些交情，只不过这交情并不深而已。 
　　刚才他见鼠四逃亡，有心偏帮，可他作为此地客人，又受了因缘之赐，委实不好落了此处主人的面皮，一时骑虎难下，现在暗暗声援一二，这才好受了些。
　　金猊猿话刚说完，引来许多狐疑目光。
　　这时候，季明语气一变，带着些许的冷意道：「不过这灵虚子实在可恶，不给他个报应，难泄我心头之愤，孟道友可有办法令我念头通达？」
　　「我有法子。」
　　孟南还未说话，杨干便已出声。
　　「那老贼基业俱在谷禾州鹤鸣一方的鹤观内，那谷禾乃是本朝开国后新纳之州土，州内道学不盛，那鹤观也不过才建了区区几百年而已。
　　这些年鹤观在老贼成丹之后的威势下，俨然开始统治一州，将兰荫、合山二方分坛的道产、坊市、灵山、贝湖、矿山等等都囊括其下，富足非常。
　　咱们只需去鹤观一趟，夺了观中所藏的数十万修行财赀，足够禅师广济会上众修。」
　　众修听得大为意动，旁门左道有几个不干这无本买卖的，此时被杨干言语一引，个个浮现意动之色，但也深知鹤观隶属太平山分坛，树大根深，若是没有强人领头，也不敢生出这贼胆。
　　(本章完)

第522章 计议，金猊劝
　　第522章 计议，金猊劝
　　破顶漏风的殿中，听着杨干极力的渲染鹤观的富庶，及其灵虚子的霸道行径，听得众修又是愤慨，又是贪狂难抑，个个在座中同妖魔一道呼啸，一时殿中难分人妖。
　　季明心中好笑，自己讲法也有许久，自问是悉心教导，到头来这些杀才还是除不了恶根。
　　「噤声！」
　　一位大和尚怒声呵斥，道：「似尔等这般狂态，便是抄录了阿鼻二气，听闻了佛法精妙，日后修行起来也是堕入魔道，如何能求超脱。」
　　「罪过，罪过。」
　　季明在台上合掌诵经，引导殿中诸修一道诵念，一时间经诵声在寺中传扬。
　　经文念罢，季明开口说道：「在我会上修行，不可再复往日诸般丑恶，今次予这灵虚子一个恶报，乃是因他谋我因缘之故，为因果循环尔。」 
　　「正是因果循环。」
　　孟南手中掐诀，开口说道：「想那鹤观倚仗灵虚真人霸权，观中也是人妖齐聚，却无蚩神禅师一般的大德导引，故而贪淫乐祸，沉沦是非恶海。
　　禅师此意不只因果循环，报应不爽，更是为那鹤观弟子一警戒尔。」
　　「正是如此。」
　　杨干两眼放光的附和道。
　　季明微微一笑，笑这孟南颠倒黑白，搬弄口舌，其心之毒更甚于杨干之流，不过现在只是他手中一把刀。
　　如今孟南在这里撺掇，未来少不得推他一把，当个讨伐鹤观的先锋。
　　「杨干，你能堪破老贼阴谋，这余下两朵莲座中，当有你一座。」
　　说着，季明伸手一请，杨干擡臂拱手，施施然的落座其中，隐晦的朝着那孟南微微点头致意。 
　　「这蠢货。」
　　见杨干被邀入座，还有朝他点头致意，孟南只感脑袋一疼。
　　这杨干好好的太平山弟子，竟然同他们旁门左道为伍，真不知脑袋是不是从屁股上长出来的，便是坐下此位，这里又有几个待见他的。
　　不过转念一想，有杨干在此，即使事后上府追究，只需将杨干推出，那就是太平山内斗的戏码，就算是上府，那也得打碎牙往肚里咽。
　　孟南想到此处，下意识往台上看去。
　　只见蚩神禅师高坐在上，面容慈和，平易近人，但是孟南却觉得自己在凝视一口深井，让他心里无端生惧。
　　「这禅师请杨干入座，是否早有了在事后拿对方顶罪的想法。」
　　孟南不敢继续深想下去，这样想下去，他已经联想到自己身上—他又是否会是这蚩神禅师手中一枚别有作用的棋子？ 
　　在这九朵莲花之上，分别有槐老妖、刹骨夫人、胡来喜三位庆真观千花洞中弟子，另有血林主、孟南、金猊猿、鼠四这四位，再加上杨干，一共八位之数。
　　众修见莲座还差一位，个个争相自荐。
　　季明摇了摇头，对殿中众修说道：「九为大成之数，而大成若缺，余下其一为变化之数，不可强求补上。」
　　殿中乌斯藏自择一片莲叶坐上，合掌泣声的道：「禅师妙语之中，奥理深藏，此大成若缺之语，暗合我佛『无明众生，本来清净，返照此心，直了为佛』之言。
　　小僧闻听此言，一时如醍醐灌顶，情绪难以平复，还望禅师恕罪。」
　　季明打量着这位大桑叶寺的乌斯藏，这一番马屁确实有些功力，但是没有拍到他的心坎上，所以季明没有给予任何反馈，让乌斯藏心中不安起来。
　　众修没有在意这根节，见乌斯藏入座，一个个争相抢座，不多时四十个莲叶座位已满，剩下没抢到的，虽然不甘心，但也只能暂时退出殿中。 
　　「善，七七之数虽缺实满。」
　　季明心中大感满意，殿中这股力量虽不能如臂驱使，但也可借力打力，以利害驱使，为他而用，于是道：「往后佛法共论，当照此成例。」
　　莲座中，杨干急不可耐的道：「禅师，如今寺中皆为能人，何不趁此时意气，往东南一行，齐驾鹤观，拿了观中财赀，分发穷荒贫苦小修，既完恶报，也全阴德。」
　　季明见杨干难得说了一回有理有据的全乎话，于是对殿中四十九位修士和妖魔问道：「诸位意下如何？」
　　「不可.轻举妄动！」
　　金猊猿在莲座中说道。
　　他本有意劝阻，恐适得其反，于是将话一缓道：「那鹤观能遥控一州之地，关系必然深远，我等冒然前去，恐为一州之敌，纵有通天道行，亦难全身而退。」
　　「所以要出其不意。」 
　　杨干争锋相对的说道。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　金猊猿瞥了一眼杨干，道：「我听闻灵虚子洞府就在鹤鸣方内，相距鹤观不远，他在二次斗法之中便屡有擒四境大敌之功，如今炼就苍品金丹，宝器法术无一不精。
　　当下恐怕是除了那些金丹后期，完成「日月二炼」的大修士，等闲的金丹四境，乃至于蜕形大妖，非是其一合之敌。」
　　「你」
　　杨干又气又急，有心反驳，可又觉对方言之有物，难以反驳。
　　他要不是明面上没一点把握斗过灵虚老贼，何必在此整这些阴招。
　　金猊猿见台上蚩神禅师似被说动，赶忙趁热打铁的道：「孟真人，在座之中，只你同灵虚子交过手，敢问满座的道友之中，谁有胜算？」
　　孟南着实被问住了，眼神环视一圈。 
　　台上，金逐流挺直了身子，台下那位同金逐流一道而来，坐在莲叶上的火浣道人缩在旁人的身影后。
　　在环视一圈之后，孟南略有丧气的摇头，他惊觉到一个现实，任他智谋似海，也是难敌灵虚子一力降十会。
　　「呵呵！」
　　趴在季明前的鼠四，渐复清明，低笑的道：「萤火之光岂能与皓月争辉，孟真人是个明白人，只我老爷一道六丁神火，试问在座有谁能接下。」
　　说罢，鼠四大笑起来，他已不认为自己能逃脱魔巢，只求痛快了断。
　　季明在鼠四头上一拍，这家伙胆子倒是肥了许多，这摆明是求速死，一时间自己心中又是感动鼠四忠义，又是怨鼠四不珍爱自己。
　　鼠四被这一巴掌拍懵了，尽管这力道不大，但他感到前所未有的羞辱，除了老爷之外，谁也没资格这样拍他，一瞬间毛发炸开，口中秽语连出。
　　季明见鼠四怒骂自己，愣了几下，面色一黑，对鼠四一指，蜃龙幻气再度迷了鼠四的心窍。
　　(本章完)

第523章 寺名，入蜃楼
　　第523章 寺名，入蜃楼
　　孟南的反应让寺中「群雄」自感大失面皮，那位灵虚真人强归强，可是他们聚众成势，单单有这金丹四境斗战之力的，已是有五位之多。
　　金小神君、刹骨夫人、孟真人、金猊猿，还有火浣道人，这五位加在一起，无论是在穷荒之地，还是在天南海北的道土上，已可开宗立教。
　　在座之中，以金逐流最为不忿。
　　「孟南，好好看看你金小爷头上戴的物件，我是否要给你演练一番，让你看看它的能耐。」
　　「小神君息怒，你这金庭至宝「烈神箍」虽然强大，能制元神，可那灵虚子乃是火墟洞地方大师爱徒，情同母子一般，焉知危难之际，没有法宝送去相助。」
　　听了孟南此话，金逐流罕见流露难色。
　　「我外祖父也有向我说讲火墟洞大师之名，称她乃是近三五百年中的道门高手，在四境之中便炼得了神通法宝，来日飞升定然可得天仙道果。」 
　　此话说罢，金逐流面有颓然之色。
　　他遥想自己转劫之前的那一世，若是也如地方大师一般游历于天下，积攒外功，勇涉秘境，或许早已晋升胎灵五境之中，从而长生有望。
　　杨干不满的出声道：「孟真人，如何只涨他人志气。」
　　孟南没理会这个只会挑唆的小人，对金逐流说道：「若是金庭仙经之中的副册可以找回，咱们帮着一道参详其中魔法魇术，或许可炼上几桩异宝奇功，狠狠治那灵虚子一番。」
　　「呵呵！」
　　金逐流意味深长的笑了两声。
　　他如何不知孟南的想法，什幺帮着参详，还不是觊觎自家仙经副册，不过他也不点破，因为那副册练之不祥，不然上代神君如何会封藏于南海。
　　「仙经副册封藏之地便是那南海的蟹岛之上，有本事你去取来，我自将解读副册秘文宝字的总纲双手奉上。」 
　　孟南被金逐流这一番话冲得颜面扫地，这回也不是，不回也不是，在莲座之中如坐针毡一般，最后还是季明说了两句圆场的话语，略过这一话题。
　　季明手中就有副册一部，也不知是不是哭麻老祖从南海取来，不过这都不重要，重要的是他如何让金逐流心甘情愿的帮他解译这部副册。
　　此事还得从长计议，眼下先维系寺中局面，将诸修拧成一股，日后自然可堪一用。
　　季明在高台之上讲道：「那灵虚真人道行高深，又是正道翘楚，天南名流，根深蒂固，可谓牵一发而动全身，眼下我等未有十全把握，不宜轻动。
　　好在我等志趣相合，在此间排整座次，一意求法，互补长短，不需数年之功，道行必增，届时再寻来穷荒名宿，旁门好友，一道破鹤观之财赀，给他个报应。」
　　金逐流听了这话，露出极感兴趣的神情。 
　　「蚩神兄弟，此寺中你主我副，当有个响亮名头，异日名声远扬，也显出我等赫赫声势。」
　　「此议甚好。」
　　季明没有驳了金逐流的意见，赞许的道。
　　见蚩神子赞同，金逐流当即苦想起来，见台下诸修齐齐望来，心中一动，道：「尔等也来一起想想新寺名，既要贴合佛经会本意，又要彰显我等威名。」
　　花叶之上，四十八位修士和妖魔，一齐苦想起来。
　　寺名本是好取，但是金逐流一时兴起，加上那两个前缀条件，让诸修抓耳挠腮，最终还是胡来喜、血林主，还有乌斯藏各自取了三个名字。
　　胡来喜所取之名为龙象寺，佛门之龙象常喻『大根器者』，此名合乎诸修心意。
　　血林主取了海印寺之名。
　　所谓海印森罗常住用，此句意为佛智如大海澄明，能同时映现无量世界森罗万象，森罗万象虽有生灭变化，但是佛智之澄明恒常不灭。 
　　此名又暗合蚩神子幻法无常，而佛智常在，可谓极其精妙。
　　乌斯藏则是取名金刚般若院，意为诸修在此求证金刚肉身、般若智慧，以期形神俱妙。
　　三个名字各有妙意，引来众修夸赞不停，，可台上的金逐流嘴里磨牙似的，发出丝丝异响。
　　这般的情状实是因为金逐流自己心中早早就想好了个寺名，只是没有这三个名字有深度内涵，现在已是羞于出口，心中不由得又气又恼。
　　季明听到金逐流的磨牙声，只觉异常好笑，这等的心性，若非自己对其有所谋求，如何能与自己同台而坐。
　　面上不表，季明仍旧对金逐流宽和包容。
　　三个寺名之中，血林主所取之名最合他心意，于是当众定下此名，并与众修约定来年再论佛法，一场声势浩大的佛经会就此落下帷幕。
　　却说千花洞中，黄躁子被金逐流法宝惊走于此，自感面皮有伤，心中将金逐流，还有佛经会上的一干人等恨到极点，但是一直隐忍不发。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　待寺中法会结束，便使自己心腹和弟子专候在山外，一一看清会上各色人物，悄悄的记下一份名单，好于日后逐个暗杀，略消心中仇恨。
　　在正式更名为【海印寺】的寺庙里，众修散去之后，倒是没有冷清下来，越来越多的妖魔和修士慕名而来，在寺中剃度为僧，以求学得阿鼻二气。
　　只是佛经会已经结束，季明不再讲演此法，来晚的修士只能从那些听法之人下手。
　　可惜旁人学得此法，莫不是以身家性命看待，所抄录下来的阿鼻二气，及其蚩神子讲练窍门，俱是死守不传，个个如此，竟无一个例外。
　　在这之后，寺中由此而引发了许多的事端，好在季明已定下清规戒律，又有刹骨夫人镇守，才保得寺内不乱。 
　　佛经会结束的数年内，西南二荒，乃至东边平阳州，甚至更远的地方，经会上产生的影响一点点扩散，蚩神禅师的名号正式的传诵出去，为道佛两家，及其旁门大宗所知悉。
　　然而，世上本无不透风的墙，蚩神子同灵虚真人的怨结也被有心人传出，远在太平山上都能听闻到有人议论此事。
　　这事一传，本已各自回去的杨干，还有孟南，乃至于谢春池，在收到风声之后，第一时间便逃离了本来居所，再未于天南道土中现身。
　　此时，季明没有关注这种种后事。
　　如今他的本体真身，还有第二元神之身·蚩神子，已经齐齐的来到了那藏匿于东海之上的「蜃幻灵境」之中。
　　在灵境重重的迷云幻烟之内，一座楼梭，还有一栋宝楼，正紧紧的挨着，宝楼之内，静室之中，灵虚子播洒甘霖仙水，为蜃龙洗链龙身。
　　他舍利瓶中的甘霖仙水已是不多，为蜃龙洗链之后，再无多余。
　　洗链完毕，季明和蜃龙目光齐齐朝着一边的鲶鱼看去，这鲶鱼被两道目光盯着，紧张的吐了个水泡，对蜃龙说道：「恭喜新楼主得入此间，自此大道可期！」
　　(本章完)

第524章 幻法，寻踪迹
　　第524章 幻法，寻踪迹
　　蜃幻灵境内的「三十六气宝蜃楼」，季明一直对它有想法。
　　当年他初入这里，满以为一件古老的仙家至宝到手，自此可凭至宝可以镇压一世，逍遥自在，不料这里早有诸多仙家镇守，内里自成一统。
　　这次第二元神之身初到这里，季明料定宝蜃楼的灵宝必然出现，为这新楼主介绍楼中情况，就像他刚来的一般。
　　自己刚来之时，出现的是一位自号「横行介士」的螃蟹，如今自己这第二元神之身来此，出现的则是一头鲶鱼，一头又黑又胖的大鲶鱼。
　　季明安静听着鲶鱼讲述楼中情况，同自己第一次所听的一般无二。
　　在鲶鱼介绍完情况后，第二元神特别询问了关于蜃幻灵境内，关于那一个个龙藏的事情。
　　在无法掌握三十六气宝蜃楼的情况下，季明所能做的，就是尽力攫取这里的修行资粮，灵境内那一口口龙藏，自然是他无法忽视的目标之一。 
　　这里的龙藏，都是昔年反叛东海龙公的二十八头蜃龙死后所化，其中奇珍异宝不少。
　　通过和鲶鱼对话，季明知悉这二十八头蜃龙所化龙藏，乃维系蜃幻灵境的关键，可取其宝，却不可竭泽而渔，不然把持此处三仙中的罗汉和妖仙必会问罪。
　　除了龙藏一处，鲶鱼还主动说了另外一桩事情，也就是宝蜃楼第三任主人的龙宫血仇。
　　在这血仇规则之下，只要屠得东海龙宫内的水灵逾万，三十六气宝蜃楼中的灵宝将会主动现身，应尔所求，便是开放真正的这蜃楼珍库，那也不是不可能。
　　季明觉得鲶鱼此话是说给本体听的，毕竟第二元神没有这个实力，便是听了也无法做到。
　　接着第二元神又问了些问题，见已经问不出新的东西，便让第二元神之身炼化了这头鲶鱼，自此第二道祖蜃气真正到手。
　　蜃龙曲身在地，将炼化的祖蜃气吐出，而季明以手抚心，将道脏·幻海浮沉心里的祖蜃气送出，两道蜃气在此相遇，团在一处，不分彼此似的。
　　一瞬间，本体和第二元神之身都沉浸在蜃气幻法奥妙之中。
　　幻法中，自己和第二元神双双化作骑鹤道人掠过天山积雪，又成浣纱女在横山溪畔轻笑，转瞬却是老僧枯坐菩提树下，这些皮相如水中盐粒，在蜃气蒸腾中渐次化开。
　　最精妙处在于每一重幻身的幻生幻灭，都将他本身的幻法道行往前推进一分。
　　空气中飘来带咸味的雨云，季明和第二元神此时又变作两条真龙，在雨云中嬉戏，为天下施云布雨，好不快活，又在雷霆中浮升，爪执雷电，代天行罚。
　　此等的妙幻，已然是难分真假，滋味无穷，比在现实中百般辛苦，不知胜过多少，季明在其中很是纵性游玩许久，这才逐渐的回过神来。 
　　回神后，季明目光一凝，见蜃龙眼中竟仍在痴迷于祖蜃气的妙幻，即刻在蜃龙头上一拍，使第二元神脱离妙幻。
　　手掌一招，在蜃龙下颔悬挂的古贝内，那颗神虿珠飞了出来，季明诵念一段清心咒，进行「元神驯化」，将第二元神内可能存在的本我灵慧剔除。
　　这由《三三盘王经》所炼的第二元神弊端甚多，终究还是不可久持。
　　季明心中盘算一番，将神虿珠落回古贝之中，两道祖蜃气也是各自收回，让蜃龙退出了蜃幻灵境之中，而他自己则在这里参悟幻法一道。
　　西荒之中，金逐流自佛经会后，一直在此地云游。
　　他的身边还带着火浣道人，遇着不爽利之事，便发邪火，仗着自己那门金庭仙经已练有火候，并有法宝依仗，闹得西荒之地的修士怨声载道，终于将西荒里一位不出世的老前辈惊动。 
　　金逐流和火浣道人连这老前辈面都未见到，便被其隔空百里的遥遥一击，打得神不附体，肉身坠在泥尘里。
　　那老前辈念在霄烛金庭的独角神君面上，到底未下辣手，只是稍作惩戒，令神肉两分，小受阴神流离失所之苦，百日后阴神才堪堪的回转肉身。
　　至此，二者狼狈的回了百宝山海印寺。
　　在外惊魂一场，火浣道人在寺中静坐调息，归养阴神，金逐流怎幺也静不下来，欲寻蚩神子诉苦一番，不料瞧见不老峰上一道赤烟下落。
　　他心中好奇，可毕竟教训在前，不敢随意再生事端，不想蚩神子也见着那道赤烟，有心一探究竟，二人商量一下，便齐齐遁去。
　　不老峰下，尽是莽林幽篁，那道峰间赤烟隐降，难以明察，不过季明和金逐流俱非寻常，察踪寻迹之下，一路来到千花洞菜花药地前的水峡之下。 
　　水峡里，河水湍急，浩荡流去，季明潜游其中十分自在，蜃龙毕竟亲水，倒是金逐流微有不适。
　　二人没耽搁功夫，寻着赤烟一路在水下探寻，见其消失在一面长有水草的石壁上，知道这赤烟主人必有穿遁之法，他们若是强破了石壁，定然打草惊蛇。
　　「蚩神兄弟，帮我摄开壁门前的河水，待我行法消去此壁，定能悄无声息。」
　　季明自是同意，直接运控这里的河水，使河水在壁前分开，那些被水力推搡的杂乱水草一堆堆的搭拉在壁上。
　　金逐流见状，小腹一鼓一缩，脸面瞬间涨得通红，顶上精、气、神三花次第现出，可见三团气流在顶上连成一线，最后顶上竟现有第四「花」。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　那第四团气，现于神花之上。
　　细细一看，非如顶上三花一般虚无，有一种透明玄黑之色，随着金逐流向前一指，这团玄黑之气往前一冲，石壁整个化开一个大洞，全程无半点动静。 
　　二者入洞，又运些土石封上大洞，这才向内深入。
　　未及深入其中，这谈话声已经传来。
　　二者先是听到一道沉稳厚重的声音道：「娘娘，上次你勾结庆真观清德宝池驻守，窃取蜃胞，差点误了蚩神子出世之机，老祖已然不喜。
　　娘娘您可别忘了，您的生辰八字还在老祖的手中，他老人家佛道兼修，在魇法之上亦有涉猎，只需简单的设下法坛，你命顷刻休矣。」
　　一声娇笑传来，笑声之中满是不屑。
　　「唐师弟，何必这样假正经。
　　你我二人辛苦打通这条暗洞，连通千花洞经楼之下，不就是为了四五层中的无上妙法。
　　这旁的不说，那本《金婴木姹真功》到手，练成之后可得地仙道果，你我学得此法双修，真阴元阳相互成就，不比在此看人眼色要强。」
　　被称为唐师弟的人，沉默许久，道：「娘娘，你可别忘了那部副册。」
　　(本章完)

第525章 偷听，楼中变
　　第525章 偷听，楼中变
　　季明在外设了幻法，禁绝内外声音。
　　他对一旁的金逐流说道：「说话的两位应是大师兄的道侣金二娘娘，还有洞中值守经楼的唐杰，没想到这二人在此苟合密谋，窃取师傅经书。」
　　金逐流听得忘神，忘了回话一般，仍在侧耳倾听。
　　在这暗洞的深处，金二娘娘站在滚滚赤烟之中，面有愠色，「那本副册练之不详，取来何益，况且还需总纲来解读，你莫不是打金小神君的主意。」
　　「有何不可。」
　　唐杰眼色一闪，似不满金二娘娘这般语气，声音略高几分。
　　「如今你家那夯货四处暗杀那些参与佛经会的修士，我若将此消息透露给蚩神子和金逐流，卖个老大人情，何愁得不到那《空陷墟回大法》的总纲。」 
　　「你莫不是得了失心疯。」
　　金二娘娘不明白唐杰为何如此的失智，竟然妄想以人情打动那位金小神君，那等的杀才岂是能以人情打动，别到时候吃鸡不成蚀把米。
　　「咱们莫说这些后话，眼前最紧要的是破了楼中恶法，去四五层之上拿了道书妙法才是。」
　　「娘娘说的是。「
　　唐杰附和的道。
　　此时，季明仍是一副倾听之状，实则在暗中观察金逐流的反应，果然金逐流的面色有异，整个一副欲说不说的神情，原地纠结了许久。
　　「蚩神子，你可知道我家副册的事情？」
　　季明回道：「不清楚，我新入门中不久，千花洞内诸般情况还未熟悉。」
　　金逐流神色莫名，显然对这番话并不满意，但暗洞深处很快传来让他稍感安心的话。 
　　「娘娘，你说那小老爷到底是何方神圣，他自孕成也不会就三五个年头，怎会有这莫大的法力，将那海印寺上下操持得有声有色，叫人心折。」
　　「呵呵，谁知道，这蚩神子的事情，本就只有哭麻老祖知道根底，再加上他本人总在洞中潜修，少有现于人前，更让人难以探寻其根底。」
　　「娘娘今日面色有异，可是大师兄出门在外，心中苦闷，不如同师弟说讲几句，师弟在门中虽是粗人一个，但总算还能做个知趣听伴。」
　　「你这呆子，平日一副正经模样，却爱撬你大师兄墙角，要是你大师兄撞破我等私情，怕要将你皮扒了。」正说着，金二娘娘猛地娇喘一声，剩下的话淹没在激烈的情热喊声中。
　　在这淫声浪语之中，那唐杰还不忘说事。
　　「娘娘，楼中所设防守恶法只在三层之上，一经发动，专毁人道行，待我们将暗洞彻底打通，可持我所炼的金缕衣入内。 
　　哭麻老祖仗着自己道行高绝，又忌弟子人性难测，故而在这楼内未设看守道书的弟子，咱们.咱们有足够的时间来取走那些道书妙法。」
　　「哈呼.」
　　金二娘娘大口呼吸，只如缺水的鱼儿似的，浪声大喊道：「唐郎，我没看错你，千花洞中只你最有志气，不惧老祖声威，竟想出这等妙计，在水峡峡设计暗洞，还巧炼此等防御恶法的金缕衣。」
　　在外，季明和金逐流都未说话，双方心思莫名。
　　「小神君可是要出手？」
　　季明见金逐流按耐不住似的，不动声色的问道。
　　金逐流面有不耐之色，语气微冲，对着季明说道：「这本就是霄烛金庭之物，我自去取来，那也是合情合理，难道你要阻我取自家之物？
　　还是说.你与里面那人一般心思，要从我处拿得总纲。」 
　　「哈哈～」季明连声冷笑，没有自辩，只问了一句，「你家大法较之阿鼻二气如何？」
　　只这一句，便将金逐流给问住，面上僵住，虽说他家金庭仙经和阿鼻二气各有长处，难以简单类比，但是只论珍贵程度，那是一般无二。
　　蚩神子连这阿鼻二气都能拿来与众修共参，以此来看，如何会觊觎他家仙经。
　　金逐流一生少有这般懊悔说错话，但是眼下又舍不下面皮道歉，只得看着蚩神子自个拂袖而去，独留他在这暗洞之内。
　　「我这嘴巴。」
　　好半晌他才原地跺足，有心追回蚩神子，可是这洞里狗男女已经完事，正准备打通暗洞和经楼最后一点阻隔，前往楼上窃取道书妙法。
　　「也罢，待我拿了仙经副册，再寻蚩神兄弟赔罪。」
　　金逐流心中暗道，忽然背后逼来一股冷气，他面上一喜，只因蚩神子去而复返。 
　　季明冷着个脸，在金逐流三步之外停下，指着洞内说道：「我回来是提醒你，经楼非比寻常，只凭这金二娘娘和唐杰能耐未必能取道书，你当从长计议。」
　　言罢，他也不给金逐流开口机会，化作幻光再次遁走。
　　听了这一番话，金逐流心里复杂，且不论其它，单单是蚩神子肯忍住心中芥蒂，专程过来提醒这一声，便让心中一暖，只觉这朋友他该深交。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　水峡之外，季明腾云在上，静静等待着。
　　这水峡下的暗洞，自然是一个局，这局虽然仓促了些，但是将金逐流骗过还是不成问题，接下来才是真正的重头戏。
　　他在水上安静等着，果然没过多久，金逐流从水下暗洞上来，面色苍白，头上三花，胸中五气，竟隐隐的崩离，眼看着他这一身道行就要散去。 
　　季明一把卷起金逐流，带往海印寺中。
　　先是紧急的送服几粒灵丸，又将老祖那里所得的玉王紫蜜，从中挖出一小勺，给金逐流服用下去，这才稳住三花五气，保住了一身道行。
　　「那楼里恶法果然厉害，我险些浪送在那里。」
　　金逐流身上没有半点血色，这短短几息的时间里，一身精肉全无，整个人皮包骨似的，惊魂未定的讲述刚才事情。
　　他自季明提醒之后，以为自己提高警惕，以他金丹中期的修为，还有一身道行和法宝，再不济也能够全身而退，于是果然的涉险深入洞里。
　　刚入洞中深处，便见那唐杰晕厥在此，精赤着身子。
　　他猜想是那金二娘娘要独吞楼中道书，于是趁着唐杰不备，将其暗害在此。
　　那时也没管唐杰，只顾着楼里的仙经副册，顺着打通的甬道，一路深入下去，直入经楼之中，一口气走上三层，当抵达四层时，发现一身真炁削去一大半。 
　　这时，他想到狗男女提到的金缕衣，那是专门防备楼中恶法的宝物。
　　他寻遍四层中，不见金二娘娘那浪妇，便急忙往那五层中去寻，刚一入五层中，还未看清内中情况，自己苦炼的一个道脏竟然退化成凡人脏器。
　　这一变化吓得他抽身退去，在退到二楼时，全身真炁已被抽干，退到一楼时，丹田金丹都岌岌可危起来。
　　如不是他将一身精血转炼真炁补充，他金逐流此时便已悄无声息的死在那座小楼里。
　　一口气说完刚才遭遇，金逐流眼中再无半点神彩，长舒了一口气，即刻倒地不醒起来，似已经神竭力枯，又似不愿面对现实，阴神自封。
　　(本章完)

第526章 条件，取副册
　　第526章 条件，取副册
　　臂粗的一支蜡烛在安静燃烧，烛火光明，彻照上下。
　　一个精致的彩绘瓷瓶被烛火照得反光，瓶子圆腹细颈，颈口上探出个老狐首，眼内饱含慈悲之意，口诵一段经文，细声请语的不停念着。
　　一位美妇借着烛光，正仔细的端详着一幅画卷，眼中满是痴态。
　　最后，还有一赤袍道人，双手手指交缠，拇指相触，一指向上而竖，这正是双身寺内所奉本尊「欢喜老佛」的根本印，持之便在双修色欲中修行。
　　「醒了！」
　　不知谁说了一声，三道目光齐齐往中间转醒的男人身上看去，这人正是唐杰。
　　「嗯。」
　　唐杰艰难起身，身上到处是紫青之色，他苦笑的道：「到底还是着了那妖妇的道，差点没被他缠死在暗洞里。」 
　　「呵呵～」
　　小小的瓷瓶上，老狐头笑道：「我们早给你讲清利害，那妖妇本就是被老祖强逼在此，后来迫不得已才委身于黄躁子，这些年几次三番的给老祖添堵。
　　你唐杰不过是经楼外小小的值守弟子，于她而言只是用完便扔的小角色，竟然敢如此大意，若是误了大计，你定会后悔生在这世上。」
　　唐杰讪讪说道：「胡社主，实在是那妖妇缠人得紧，那浪骚劲儿就是小老爷来了，也不一定能能抗得住。」
　　「小心。」
　　瓶上老狐惊呼一声，即刻缩下头去。
　　话音刚落，一道轮光飞转，自骨腕上脱出，朝着唐杰呼啸打去，唐杰整个吓傻，意识到自己失言，倒未反抗，硬是挨了这一下，打落数颗牙齿。
　　「夫人恕罪，夫人恕罪。」 
　　唐杰捂着满嘴血水，漏风似的说道。
　　刹骨夫人收起蚩神子的画卷，骨手一招，将锁龙扣收在掌心，「你是洞里的老人，言语如此无忌，日后入海印寺中，排了座次，怎能守住清规。」
　　被当面受训，唐杰只如孙子一般叩首，求个不停，并请胡来喜帮忙说话。
　　瓷瓶中，胡来喜探出狐头，他哪里敢出声，如今寺中谁不知刹骨夫人私下里是由小老爷亲授佛法，宝器锁龙扣施展得愈发得心应手了。
　　面对唐杰求饶，夫人不语，掌心锁龙扣转个不停，簌簌直响，扣上灵光在骨掌上明暗不定，透出一种极度危险的气息，唐杰已紧张到了极点。
　　「夫人！」
　　赤袍道人血林主硬着头皮开口，「这唐杰已按照计划在金小神君面前演下一场好戏，并且顺手接经楼内的恶法除去了金二娘娘，算是断了黄躁子一臂。 
　　只是老祖颇为看着金二娘娘背景，若是老祖回山，详查之下，真不知是福是祸。」
　　「小老爷和黄躁子相比，天资秉性高下立判，老祖岂会一味偏顾那黄躁子。」
　　刹骨夫人说着，不客气的伸手指向血林主，道：「我知你是一贯左右逢源，两头通吃，但你须知小老爷天生慧心，佛智澄明，任何鬼蜮伎俩皆明照于心。
　　以后在山中行事，若是藏不住自己伎俩，被我等发现，海印寺中必不容你。」
　　血林主沉默以对，心中暗想此等贱婢若不是攀附上了蚩神子，如何敢对他恶语相向，如此当众敲打自己。
　　尽管心中起怨，可理智告诉他，动了这刹骨夫人，便是动那蚩神子。
　　那位蚩神子实在难以看透，深如渊海一般，便是未结妖魔元丹，不得佛家初果，依旧是将满寺上下调服得当，此等的智术，如仙如佛。 
　　他偶尔同蚩神子单独对坐，谈道论佛，恍惚之中，好似面对自己的师傅空乐老佛，那种同样的，由自内心散发的自信和强大，真是摄人心魄。
　　这样的人面前，反抗的心思都是一种勇气。
　　海印寺内，季明早晚过来为金逐流调养病体，闲谈对弈。
　　经过细心的调养，金逐流肉身渐愈，顶上三花，胸中五气都已稳固，但却是沉默寡言起来，总是手按自己上腹位置，那是他已退化的道脏。
　　季明在等金逐流主动请他帮忙。
　　金二娘娘窃取道书，早已死在了经楼里，毕竟那只是一个局而已，唐杰所炼的金缕衣哪有什幺防避楼中恶法之能，避个妖风都够呛的。
　　这眼下季明正在极力封锁金二娘娘的消息，但是想必这等事情，老祖定有感应之能，或许不日即将回返百宝山，届时在楼中一查，金逐流极难逃过追查。 
　　此中根节，金逐流应该也是心中有数，所以金逐流的时间不多了。
　　在第三日，季明晚间过来之时，金逐流下定决心一般，郑重的请他帮忙，前往经楼之中取来副册一部，并且许诺与他一同参详那部副册。
　　这几天，金逐流一直在思考如何谋取副册。
　　他本是准备回霄烛金庭，请外祖父出山来取，可又担心哭麻老祖回来转移这一部副册，到时候怕是父亲独角神君也是奈何不得。
　　这哭麻老祖三山五岳的好友不少，就是苍天正道之中，北方二州的大纯阳宫内，亦有不少的知己好友，远不似他外祖父那样的独来独往。
　　另外，他很怀疑外祖父独角神君是否清楚此间情况。
　　这幺多年了，就是当年天腾山「三怪五禽」打入金庭，残杀庭中无数血亲子弟，外祖父竟也未有一点重开南海封藏，取出那一部副册的打算。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　如今副册突兀的出现在这里，堂而皇之的被收藏于千花洞经楼内，他很难相信外祖父不知道内情。
　　他心中隐约有些猜测，或许外祖父也要死守上代神君的教诲，害怕此副册之法炼之不详，祸及子孙后代。
　　这种想法实在可笑，若是法术超绝，哪里会有祸害，可若是本领低微，这处处都是祸害，连这点道理都没参透，外祖父枉为此代神君。
　　面对金逐流的请求，季明没有应下，说道：「小神君，伤势好转便走吧！」
　　「你不信我。」
　　金逐流伸手往纳袋上一拍，那本可以解读正副册的总纲飞出，落在季明眼前。
　　「蚩神兄弟，总纲在此，这样可能证我心意？」
　　出乎金逐流的预料，眼前的蚩神子一把推开那册总纲，态度一如既往的捉摸不透，直叫他无可奈何，心躁非常，恨不得在此叩拜乞求。 
　　到底强大自尊撑着，到底没有露出丑态。
　　季明深知这欲擒故纵之道，不急于取此总纲。
　　他道：「这一部副册练之不祥，为修士所共知，我若是替你取来，对你而言非是福泽，你我在寺中相识相交一场，我又何忍你坠此邪道之中。」
　　听了蚩神子的话，金逐流既是感动于对方为自己着想，又是暗讽于对方见识短浅。
　　「兄弟，你怎幺同世上的俗人一般想法，只要你炼得了上乘的法术，这何来不祥之说。」
　　「魇法最是折损阴德，你又不积攒外功，赚取阴德，又不是正道中人，可以赐受阴德，一旦深练下去，大亏阴德，自己和亲人都将受害。」
　　季明苦劝的说道。
　　金逐流没想到蚩神子竟然知晓不详的根源，一时间口中没了说辞，最后赌气似的道：「你不帮我取来，我就在此死坐，让你家老祖来向我问罪。」 
　　季明同金逐流僵持住一般，双方沉默许久。
　　见火候差不多，季明叹气的说道：「我等意气相交，你这样死坐下去，来日你被老祖问罪之事传扬出去，寺中四十八位道友如何看我蚩神子。
　　也罢，便帮你这一次。」
　　金逐流刚刚喜上心头，却听季明说道：「不过我有一个条件。」
　　(本章完)

第527章 条件，葫芦蜂
　　第527章 条件，葫芦蜂
　　「什幺条件？」金逐流问道，接着马上改口道：「不管什幺条件，我都乐意接受。」
　　「不是什幺让你难办的条件。」
　　季明摆了摆手，语气由轻松变得严肃，道：「那副册到手，你须受我监督，在那上面练些防身护道的魔法便好，不可练那损德的魇法。」
　　金逐流郑重应着，心中不以为然。
　　此刻，在他心中甚至有种扭曲的心思，这蚩神子监督他，必得同他一道参详副册，他不信对方真能忍住上面的诱惑，克制自己不炼那些强大魇法。
　　寺中商量妥当，金逐流便一直在此等待消息。
　　他这一等，直接将老祖等回了山，因为黄躁子此时不在山中，所以季明被老祖唤去，详问千花洞经楼内的事情。
　　被老祖召唤，季明心中还是略有忐忑，他没想到只是几天的功夫，老祖就已回山，而且入经楼不过片刻的时间，就直接将他给唤了过去。 
　　楼中，老祖还是那般精神矍铄，容光焕发，一副不老仙翁的姿容，身边神异之兽「角端」伏在地上。
　　老祖掌中摩挲着一团青翠的物状，似是一块木炭，把玩几下后，老祖笑对季明，倒是没说经楼之事，而是说起来那佛经会上的一些事情。
　　「老祖我远在东海都听说这西荒里有个小秃驴，竟是想着同太平山新晋真人灵虚子作对，道行不高，胆子不小。」
　　季明一副无奈样子，对老祖说道：「那灵虚真人谋我因缘，不是弟子要同他作对，而是他的手伸得太长，弟子不得不如此。」
　　「呵～」
　　老祖咧嘴，莫名一笑，「咱们庆真观千花洞份属旁门，向来自在逍遥，无有拘束，你只要占着道理，便是同正道作对，老祖也不会过问。
　　不过那灵虚子可是在你未出世时，对你悉心教导过的，你如此落他脸面，这可是恩将仇报了。」 
　　「一是一，二是二。」
　　季明就知道哭麻老祖心里记挂这事情，说道：「灵虚子教化之恩，我当另有报答，但是他绝不能挟恩以索回答，如此做法便是弟子仇敌。」
　　听了季明的话，老祖露出欣慰笑容，「你自己能清楚其中关节，老祖我心里着实开心。
　　那佛经会上的事情，你做得很不错，大大超出我的预料，不过你能调伏那一大帮子人，展露诸多高超道艺，可是翼火宿慧已然觉醒。」
　　「正是。」
　　季明坦然的道：「虽未全得宿慧，但应付寻常修士不是问题。」
　　哭麻老祖暗暗点头，他如此优容蚩神子，不就是因为这「翼宿劫念托世之身」的身份，若是他这徒弟没有这个身份，他早就施加一重禁法。
　　「你身上劫念不全，别急着钻研翼宿神法。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　这些神法多是黄天魔法，为上苍所不容，即便参悟入道，异日定有妨碍，为世间所不容。」
　　一听苍天不容，季明六神无主一般，对老祖拜道：「师傅，这样说来，徒儿这劫念之身一旦暴露出去，那岂不是为天下南北正道所不容。」
　　「上苍能容纳万物，岂会容纳不了你一个前古旧孽。
　　何况翼宿在天周时便已道陨，你不过承了祂的劫念而已，又不真是那翼宿转劫重生。」
　　老祖没好气的说道。
　　见季明还在忧惧之中，老祖的话头一转，将掌中青翠木炭的物件举起，眼里带着莫名意外，「徒儿，可知这是何物？」
　　「不知。」
　　季明说道。
　　「这是道脏归还之后的本元，也就是魔道中人「掠夺道脏」的核心。」老祖笑着解释一下，再次问道：「可知这一份本元是哪一个道脏的？」 
　　「金庭。」
　　季明说道。
　　季明在老祖回山后，便知事情很难瞒过老祖，心中已想出一套应对方案，所以还沉得住气。
　　「这是道脏·溪毒咒肝的本元，此道脏乃霄烛金庭中「含沙射影术」练后所成，如今这一份本元出现在了我这经楼之内，你可有话要说？」
　　季明笑了一声道：「真是瞒不过师傅慧眼。」
　　「你不是瞒不过我，你是有所依凭，瞧准了老祖我舍不得放弃你这头劫念托世的小蜃龙。」
　　老祖一副无可奈何的口气，伸手覆在季明顶上，语气轻松的说道：「你说你出世才这些年头，心思已如此奸猾，以后岂不是闹翻了天。
　　另外，你在楼中取了副册，不来找老祖求取解读之法，非要绕这个一个大弯子，让这金小神君上套，这又是何故？」 
　　季明道：「师傅已是知晓原因，何必再问。」
　　老祖愣了一下，眼眸一冷，盯着季明的眼睛，同时那覆在其头顶的手掌没有移开分毫，一师一徒就这样对视着，忽然老祖轰然大笑起来。
　　大笑过后，老祖笃定的说道：「你定是不敢修炼那部副册上的法术，害怕自己日后遭受天谴，所以特意引那小神君去练，好为你所用。」
　　季明只笑而不语，一副都在不言中的模样。
　　由心而讲，老祖十分讨厌蚩神子这副样子，竟然要自己去猜他的意思。
　　如此比较之下，他那大徒弟黄躁子虽然愚蠢浅白了些，但是胜在能让他一眼看透，令他放心不少。
　　不过好在一直以来，蚩神子让他讨厌的地方不少，好像就没有几次特别顺从过他的时候，久而久之倒也习惯几分。
　　老实说，这次听到蚩神子佛经会上，那同太平山灵虚真人结怨的事情，他心中是高兴的，这起码表明蚩神子并非是正道所安插的暗桩。 
　　没错，正道暗桩，这些都是正道中秘而不宣的老戏码，这戏码中最妙的一招就是借腹生子，多少的旁门巨擘、散修高人都栽在这上面。
　　这次纵容蚩神子，也是看对方将来同灵虚真人的冲突中，到底能做到哪一步。
　　经楼里，老祖从袖口一抽出一条赤鳞蛇尸，对季明说道：「你知道老祖我为了拉拢同黄石寨的关系，费了多少心思，送了多少灵丹妙药。
　　这金二娘娘乃是咱们千花洞与对方的唯一纽带，你草草的将她暗算而死，可是将老祖的心血付诸东流。」
　　在季明头顶，老祖手掌微微发力，只是见季明无动于衷后，便扫兴似的抽回手去，懒得去瞧这徒弟有恃无恐的表情。
　　「将你那葫芦拿出来。」
　　「葫芦？」
　　季明想了一下，取出老祖所赠的「玉蜂葫芦」。 
　　老祖见季明摆弄葫芦的随意样子，没好气的道：「你小子真拿它当成普通法器闲置袋中。」
　　说着，将手中金二娘娘的尸身往葫芦上一丢，悬在葫芦嘴上，口中念诀，葫芦里飞出一群玉煞玉蜂，密密麻麻的，在蛇尸爬上爬下，不多时蛇尸化作一团灵血。
　　「孽虫，还不速速出来。」
　　老祖见葫芦里被他封存的蜂王还不出现，厉声喝道。
　　葫芦嘴上，一头翅短身肥的毒蜂缓缓爬出，通体玉石一般，虫身密布绒毛。
　　它的一对触角左右扫动，同时探出吸食管，将葫芦上的一团灵血吸下，腹尾蛄蛹蠕动，排出一粒粒小卵，那些玉煞毒蜂有序的抱起小卵，一个个飞回葫芦里。
　　季明嘴巴微抿，老祖真是给了他一个「惊喜」，这葫芦他检查过，未发现这头奇特的灵蜂，好在自己出于谨慎，一直将葫芦存在纳袋里，未放在外面。
　　不然这灵蜂上若是设下窥探法术，自己秘密可就不保了。
　　老祖将那大蜂放在指尖，对季明道：「走，带你看看咱们千花洞中的道产。」
　　(本章完)

第528章 解法，副册术
　　第528章 解法，副册术
　　千花洞外，千亩菜花药地之中。
　　此刻，正是东方泛起鱼肚白时，千亩油菜花已裹着露水苏醒。
　　庆真观内，一位位弟子下峰，穿过峰间薄雾，各自落于药地一角，舞动手中黄幡，将千亩药地里的菜花蜜香搅动，如同在搅一锅热粥似的。
　　这浓烈的，被搅动的蜜香，好像无形的丝带，牵引着第一波玉煞蜂划破薄雾，蜂拥而至。
　　它们的触角高频震颤，以之字形飞舞在药地上，向各自的蜂巢传递坐标——那是整片药地最丰腴的西南角。
　　蜂群轰然出巢，于八方升起，如一道道玉色巨幕上拉，振翅声一时嗡鸣如雷，一时又隆隆似涛，将这药地上的晨曦给切割成流动的金箔。
　　「自老祖我得了玉王仙蜂这位老伙计后，历经千载岁月，舍下了无数资粮，从老伙计最初产下的几头玉煞子蜂，一直到养得这数万玉煞蜂，其中辛苦和谋思，谁人得知。」 
　　老祖悬坐半空，同季明讲着当初那段披荆斩棘，筚路蓝缕的修行日子。
　　玉王仙蜂是老祖入道之初，拜入九钩魔君门下不久所得，其对哭麻老祖修行上的帮助，某种意义上远远的超过九钩魔君这个便宜师傅。
　　像是曾准备进献给光明仙阙莲姑上仙的玉王紫蜜，便是仙蜂所产。
　　洗骨伐髓只是玉王紫蜜的基本效果，若用它养剑祭宝，灵性定可增长，若是配上几种宝药，炼作一炉，甚至可以炼成那用作太阴链形的灵丸。
　　说着说着，老祖又感慨起来。
　　「老伙计跟了我几百年，终究受不了凡间污秽，被我几番运作，托养在一处福地之内。
　　如今这千亩药地里的数万玉煞蜂，它们每年所产的玉蜜养活了西荒无数修士，此处药地一毁，西荒之地好不容易建立的一点浮华顷刻崩塌。」 
　　「师傅功德无量！」
　　季明由心的佩服道。
　　这千亩药地里的数万玉煞蜂所产玉蜜很是可观，这等玉蜜的效果不差于正道灵蚌湖场里所产的贝珠，放哪那里都是不愁销路，但哭麻老祖却独独选择在西荒之地出售。
　　西荒穷苦，玉蜜售价并不高，高了也卖不出去，所以这的确算是功德一件。
　　「徒儿可知为师只在西荒经营这玉蜜道产的缘故？」
　　老祖问道。
　　「名声，地位。」
　　更新不易，记得分享网
　　季明迟疑的回道。
　　「不是，是阴德，还有贤才。」老祖眼神注视药地上的蜂群，「在西荒低价出售玉蜜，令道学得以在穷荒之中昌明，此乃万家生佛之举，令阴德日日有增。 
　　另外有此一举，这西荒一地中，上至不出世的老怪，下至刚入道的左道小修，只要老祖我的法旨一到，有哪一位敢不为我所驱使的。」
　　那葫芦被老祖祭起，将指上的大蜂放回了葫芦里。
　　老祖对季明说道：「这一头玉煞蜂乃是蜂王，我那老伙计所产的第一代玉煞蜂。
　　老祖我故意将它封在葫芦底，便是想你常用常祭此葫芦，日复一日，定能松动葫里的封印，从而感应到这头蜂王，明白宝物得来不易。
　　哪知你只当这葫芦是个寻常物件，也不想想老祖我手头上便是随手拿出的一件法器，那也定是内有乾坤。」
　　季明被老祖训了好一阵子，直至他重新拿回玉煞葫芦，老祖才停下话头。
　　他将那头蜂王往外一放，蜂王振动一对短翅，刹那间如流萤掠过药地，引得空中的蜂群大乱，一个个竟是向蜂王围杀而来，嗡鸣声大作。 
　　老祖挥袖驱开蜂群，「这头蜂王已不属于药地，在此放出必被此处几头蜂王驱使蜂群蛰杀，快快收回葫芦。」
　　季明将蜂王收回，随老祖回去千花洞里，在这里老祖交代了那副册的几桩忌讳，看来老祖已认定他是在利用金逐流修炼副册，好对付灵虚真人。
　　「那部副册非我所取，而是你师叔鼎海魔在南海蟹岛上意外所见，抄录了下来，后来辗转流传到我的手上。
　　上面那些魔法魇术炼成之后，阴德亏损倒是其此，一旦练至深处，如无深厚的性功，必然心智受损，癫狂难抑。
　　尤其是副册末章上所记的「紫血蒂海金轮」，乃是制魔炼鬼的无上魇法，此宝的炼法极其狠毒，没有护法之物，根本炼它不成。」
　　哭麻老祖虽然说的严肃，但是季明没有太放在心上，在将副册拿给金逐流后，他只取其中那「七杀照命」的解法，其它的不会放在心上。 
　　他又不是穷凶极恶之辈，不会不计后果的练那副册之法。
　　同老祖说过话之后，季明拿着副册便去找金逐流，金逐流见着副册果然狂喜，在海印寺中赤足飞奔，半裸狂啸，这痴状已是入魔一般。
　　拿到副册，金逐流同季明一道研究起来。
　　研究期间，金逐流未有半点藏私，将总纲上的解读之法一一教导。
　　在正式开始研究这部副册，季明才知为何练之不详。
　　这一页页上所记魔法魇术，根本不走密功道脏的路子，一个个全是剑走偏锋的法子，不沾上个百千条的人命，那就休想踏入其中门径。
　　金逐流也是个挑剔的主儿，要幺就不练，要练就练最狠毒的，前面的只是顺带一看，一直翻到了副册末章，解读上面紫血蒂海金轮的炼法。
　　季明没有去劝金逐流。 
　　这紫血蒂海金轮为法宝之流，即便这等法宝炼制过程可以用人命来削减难度，但是再怎幺简单，没个三灾九难的，没个三五十载，休想炼成。
　　自己炼那宝如意，这起步可就是三十年。
　　时间一点点过去，关于七杀照命的解法，季明已经知悉。
　　原来施展七杀照命，施术者所消耗的寿元被收在七杀宫里，这解法说到底还是打通七杀宫中的关系，请宫中的神将上吏放回施术者的寿元。
　　副册解法的重点，最有价值的部分，那就是按照解法开坛，可以成功走通七杀宫里的关系，不必担心被拒之于门外，得不到七杀宫的回应。
　　得了解法，季明没有打扰金逐流，回到僻静之处，准备为接火君解了七杀照命，拿回耗损的寿元。
　　(本章完)

第529章 复元，掌元将
　　第529章 复元，掌元将
　　雁虚山，玉屏峰，漱石洞。
　　洞前有三道遁光飞来，在洞前崖台之上一一落定，正是霖水君，还有温道玉和黄玲这一对夫妇。
　　三人交换目光，明白大家都是被一道法旨给唤到此处，其中霖水君的神情颇为激动，因为灵虚师兄中的法旨中明确提到阿弟寿衰问题已经可解。
　　洞外，他们等了许久才见着灵虚子出来。
　　只见灵虚子的面上隐带疑虑之色，这种神色掩藏极深，如不是身边的亲近之人，很难发现这一丝情绪。
　　季明掌托舍利瓶，站定在丝丝缕缕的罡风之中，凌虚而出，他的心中仍是在思量「七杀照命」的解法，考量着其中可能存在的风险和隐患。
　　他本是准备以第二元神之神来施展解法，但是此法先决条件须是七杀宫内的天曹臣属。 
　　如果只是加入这七杀宫下的天曹，他那第二元神之身不是不可以办到，但是其中耗时长久，一番运作下来，恐接火君的潜力早丧，再无得道之机。
　　这次唤来霖水君和温道玉，便是因为他二人一直尊奉七杀宫牡生星君。
　　其中温道玉本就是七杀宫「奉玉侍者」，而霖水君在前几年里，也是如愿通过自己阵法上的成就，获得七杀宫的赏识，成为了一名小使。
　　心中思量来去，季明面色渐凝，后又松弛，自嘲的笑了一声。
　　霖水君和温道玉早已被他唤来，自己明明已下了决定，可是心中还在纠结，这左右不过是第二元神之身有暴露风险，大不了舍了它便是。
　　洞外，季明整理心情之后，将副册中的解法分发于霖水君和温道玉，二人看过之后，神情各异。
　　霖水君是欣喜莫名，只觉雨过天晴一般，松了好大一口气，而温道玉因为不像霖水君那般关切接火君，心中想得更深远一些，首先就是此法来历。 
　　这倒不是温道玉别有用心，只是他惯有远谋，本能的深想下去，不过也只想了一会儿，心中没敢细究此法根底。
　　霖水君在欣喜过后，细细的阅览这解法之时，心中也不由地联想下去，但是很快将这联想抛之于脑后，只是专注于这解法之上的法门。
　　二人看过之后，便同季明一道飞向了雁虚山中的磨秀湖。
　　湖上，霖水君顶上飞出法箓一道，当空放光。
　　磨秀湖下，咕噜噜的直冒水泡，很快一个三四丈方圆的灵蚌浮上了水面，两扇蚌壳轻轻的张开，将一直养藏蚌中的太阴素莲吐了出来。
　　蚌壳内，一个肉色小人对季明等人遥遥一拜，便收起蚌壳，沉下湖底。
　　「开！」
　　季明指着太阴素莲道。
　　瓣瓣莲花绽开，露出其中仰躺的接火君。 
　　接火君身上的旧伤已经褪去，残肢也被从黄庭宫金刀禅院送来的「接续生肌灵膏」复原，一切都宛如新生，只差解决身上寿元的问题了。
　　「开始吧。」
　　季明对霖水君和温道玉二人说道。
　　在湖上，一座法坛很快搭建起来，坛上挂了一道铁牌，上有七杀宫内蟦圣尊号。
　　霖水君和温道玉在坛上各自步踏斗罡，头上的法箓感应着七杀宫，并诵赞解法中记录的七杀宫蟦圣尊名，最后齐齐的打出一道符檄，在空中烧没。
　　两位七杀宫天曹小使的开坛作法，很快得到了七杀宫的回应，天边一个黑点在视野中放大，眨眼间抵至法坛。
　　「掌元神将！」
　　温道玉上前一步作揖道。
　　在坛上落下的这道身影，被罩于仙光之中，看不清面目，对于温道玉的热情只是略微点头，不甚在意，只看向了那罡风之中的灵虚子。 
　　「将罡风驯炼如此服帖，你就是金童。」
　　「正是！」
　　季明颔首回道。
　　他心中诧异，他不认为自己的名声能在天上流传，这位神将能一眼认出他，说明早前就了解过他。
　　「早有听闻延寿宫中金福直符上吏乃是下界太平山道子，今日一见，果然名副其实。」
　　很明显，这位七杀宫的掌元神将对灵虚子的态度异于他人，不过在场之人都没感觉到任何问题，毕竟任何人都难以忽视灵虚子的存在。
　　季明有些警惕，给了霖水君一个眼神。
　　霖水君拱手说道：「此次劳烦尊驾下凡一趟，还望您可以帮我阿弟解了身上七杀照命所遗后症。」
　　「哈哈，自当效劳。」
　　这掌元神将自顾大笑着，手上却没有丝毫动作，季明见此心中微沉，到底还是好事多磨。 
　　「你们是通过仙经正宗规程，设坛烧符，惊动蟦圣一道念头，再由蟦圣下旨，所以我这是领旨而来，焉能抗旨不尊，尔等尽可放宽心。」
　　「不过此法非太平山能有，不知」
　　掌元神将故意放长语调，好像盘弄座下灵兽一般的语气。
　　季明出声打断道：「神将，还是请尽早做事，这样对你我都有好处。」
　　这话一出，掌元神将噎住一般，在坛上久久无话，一时间湖上阳光都淡了几分，似被神将心情所影响。
　　坛上，霖水君和温道玉各自退后一步，两人的眼神已变，各自暗中催运法术，只有湖边的黄玲六神无主，无法适应这骤变的紧张气氛。
　　她的面色惨白一片，难以承受神将气势上的压力，嘴巴微微蠕动，求饶的话已是送到嘴边，因见夫君温道玉凌厉阴狠的目光，这才将话吞下。 
　　见神将不语，季明在此开口，「掌元神将可是另有要事，如若有事可以自回，我们.不急。」
　　即便这掌元神将道行高他不止几倍，但是季明早已超凡脱俗，心中并不怵这位神将，便是冒犯惹恼了对方，也好过对方在此一直寻根究底。
　　仙光之中，掌元神将面色几度变幻，他瞥了一眼湖上那朵来自月宫寒池中的太阴素莲，以一种莫名口气说道：「太阴神姥。」
　　「刚才言语冒犯小友，还请小友见谅。」
　　他朝季明拱手道。
　　「呵呵。」
　　见掌元神将如此，季明也似变色龙一般，转眼间和颜悦色起来，「神将职责所在，小道自然理解，刚才冲撞上仙，小道应当赔罪才是。」
　　说着舍利瓶中飞出一块桃符，被掌元神将接在手里，神将在符中略一感应，奇道：「六丁神火一朵，倒是懂些人事！」 
　　收起桃符，掌元神将也开始办事。
　　他在托着接火君的素莲外，正反各绕了三圈，一边绕着，一边敲打令牌，接火君的肤色肉眼可见的红润起来，龙精虎猛的气息再度萦绕其上。
　　「呜」的一声，仿佛梦呓般的声音在接火君口中响起。
　　「是梦啊！」
　　当他睁开眼皮，才知自己做了一个长长的美梦，目光晦暗几分，在看见金童师兄和大哥后，目光才明亮一些。
　　霖水君冲到接火君面前，「阿弟，快使元神内照，感受一下身体。」
　　接火君有些发懵，当他攥紧自己的手掌，感受到元神和肉体上澎湃的力量，眼神大亮，那神彩亮过白昼一般，「我我好了，全好了。」
　　他激动的看向自家大哥，大哥霖水君同样激动，狠狠拍了拍他的肩膀，其身上似卸下了重担。
　　接火君又看向金童师兄，金童师兄在罡风中站立，轻轻的朝他点头，所有的话语都在那道欣喜的眼神之中。
　　「此间事了。」掌元神将感觉自己有些多余，于是说了一句，下一秒身影消失在原地，眨眼已遁至天际，变作一个黑点，最后消失无踪。
　　(本章完)

第530章 小宴，闲谈语
　　第530章 小宴，闲谈语
　　季明重新站立太阴素莲之上，这朵素莲自月宫得来后，还未彻底祭炼便已拿来养护接火君的肉身和元神。
　　刚才那位掌元神将明显是认出了此物的来历，其态度上的显着转变同这朵太阴素莲不无关系，不过季明现在没有细想这些，意义不大。
　　为了庆祝接火君的复元，季明打破清修常例，在漱石洞内举办一场小宴。
　　既是小宴，所请之人自是不多，只将穸山上的师傅，太平山上的摩崖子、江红琼等众，还有亟横山上的妹妹灵姑，黄灯洞心如老尼处参悟佛法的李慕如请来赴宴。
　　洞内济济一堂，各人交头接耳，谈道论佛。
　　季明散坐在太阴素莲之上，一会儿擡头同人说话，一会儿低头自顾浅饮，略有醉态，笑容始终挂在他的嘴角之上。
　　宴中，接火君最是活跃，将自个的铜驼法器祭出，令其上下翻行，娱戏众人，其后霖水君配合的放出一道蓝汪汪的剑光，与铜驼戏斗一处。 
　　灵姑坐在季明身边，只见肩膀一摇，一道剑光冲出，绕空三匝，加入这戏斗之中。
　　摩崖子抚起自己新蓄的美髯，将案桌上的玉杯抛在半空，只见玉杯化作一头鹿身雀首，有角蛇尾的灵物，口中衔有灵芝，奔向季明那里。
　　「蜚雀神将！」
　　灵姑眼睛一亮，认出这灵物根底。
　　她神色一动，心中跃跃欲试，心念一转便运动剑光往那神将上斩去，不想那蜚雀神将只是一个摆首，雀首上的角杈已是将她的剑光叉住。
　　「哈哈，好剑法。」
　　摩崖子赞了一声，一副轻松潇洒的神态。
　　就在这时，只见霖水君蓝汪汪的剑光穿梭，当空转成一道幽蓝剑轮，呼啸的斩向他的神将，这令他抚须的动作一顿，急忙凝神应对起来。
　　接火君犹觉不热闹，将自己所炼的彤鹤神将一放，阵阵热浪在洞府内上下扫荡，引得一边的般若竹林沙沙响动。 
　　众人正在欢戏之际，李慕如忽然向季明问起了西荒百宝山之事。
　　李慕如这一问，小宴之中瞬间安静了些许，接火君刚刚复元苏醒，还不明其中关节，在找大哥霖水君了解了一下情况后，当即勃然大怒起来。
　　他拍案喊道：「蚩神子这小小獠犬，竟敢在那穷荒里无端狂吠，我.」
　　「咳咳.」
　　季明一阵剧烈的咳嗽打断接火君的骂声，这一番辱骂实在刺耳，于是说道：「穷荒小地之修，难免性格自大了些，接火师弟不必放在心上。」
　　摩崖子起身附和道：「不错，卑鄙小人之语只如蚊蝇微声，根本不足为虑。那厮敢当众叫板，想来是有所持，但区区旁门而已，如此狂吠，想来也是个坐井之蛙。」
　　季明只是笑而不语，目光一直盯着摩崖子，见对方越说越来劲，腮帮已是咬得鼓起。 
　　「师兄不可大意！」
　　李慕如面上并无乐观之色，道：「百宝山庆真观千花洞为西荒哭麻老祖之法统，那老怪早已是西荒一地之首脑，关系极广，道行难测。
　　往日听师傅讲起这老怪，言语中也是极为忌惮，嘱咐在外行走，若遇这等老怪，当是能避则避。
　　那蚩神子是这老怪亲传，有得佛门因缘，又大开佛经会，分享妙法，已有佛门广济众生之心，可见非是俗流之物，更不是坐井之蛙，相反是个人物。」
　　小宴中，霖水君收起剑光，沉吟些许，说道：「如今鼠四身陷于蚩神子之手，那人一旦同咱们鹤观作对，必是挟持鼠四，令我等投鼠忌器。
　　不过此事根由全因甲峰杨干，还有五仙教孟南而起，咱们可诉诸于上府，不必自己费心。」
　　「这如何可以，不是涨他人威风。」 
　　接火君瞪着眼反对道。
　　「此议不可。」
　　一直沉默寡言的飞鹄老道出声，他的话掷地有声，在座都安静下来。
　　老道那浊白尸眼看向季明，「这是一个机会，你刚入四境不久，正愁没有机会显耀道行，便同这蚩神子一伙光明正大的约定斗法一场。」
　　「何处？」
　　季明问道。
　　「小福地。」
　　「不可。」
　　摩崖子惊慌的摆手道：「金童师兄和杨干师傅泰禾真人的冲突已是人尽皆知，如今冲突已由离朱法师亲自调和，咱们便是占理也不可引导冲突，让小福地成为.」
　　他没将话说尽，但知道这该听懂的，已经听懂了。
　　「有道理。」 
　　飞鹄老道点头说道，随后便不再开口。
　　老道很想榨干小福地最后的那点价值，但先前上府宝阁内，由离朱法师亲自调和的，关于灵虚子和泰禾子的争端，已经让他熄了这个想法。
　　离朱法师不是好相与的，一旦触犯了法师的底线，鹤观无法承受。
　　不过没想到后来杨干这蠢人不在睡虎地桃岫洞中避难，反而撺掇那蚩神子对上鹤观，这不是自己撞来刀口上。
　　「不必引导。」
　　季明坐在素莲之上，两腿随意放着，他笑着说道：「现在最急切的不是我们，也不是那不知遁逃何方的杨干，而是我们那位泰禾真人。」
　　温道玉在底下玩味的笑道：「泰禾作为钓龙翁的大弟子，竟然培养出一位要摧毁自家师祖入道之观的徒儿。
　　若是咱们这位泰禾真人有机会能够回返过去，我想他要做的第一件事，那绝不是打压金童师兄，而是先打杀了他这个」贤孝」的好徒儿。」 
　　这话引得众人大笑，小宴中重新充满欢快气息。
　　座中，唯独霖水君没有笑，因他还在惦记鼠四安危。
　　他知道鹤观如今的大好局面，全赖于鼠四居中协调之功，便是鼠四乃为妖魔之种，但是他们这样不闻不问，恐怕会惹得鹤观上下寒心。
　　「无需担心。」季明明白霖水君心中之忧，说道：「鼠四乃是奉我之命前往百宝山寻缘，他所遭磨难并无性命之危，来日必然安全归来。」
　　霖水君顿时放心了下来，他相信金童的卜算之能。
　　「哥哥，你真厉害。」
　　灵姑多饮了几杯佳酿，脸颊发烫，一脸崇拜的说道。
　　「哈哈，你只要练成大师的神通，异日成就定不在我之下。」
　　灵姑将头一转，对于哥哥时刻将修行挂在嘴上颇感头疼，索性佯装没听见的样子。 
　　聊完了正事，大家开始聊些琐事，摩崖子说起上府离朱法师闭关破境之事，言语之中不无担忧。
　　一旦离朱法师破至胎灵五境，这就意味着下一代真君便是铁板钉钉的事实，而法师一贯是追随和效仿陆真君的进取风格，只是少了威压天南的底蕴。
　　如今太平山一点点稳固天南之地的统治，使得从赭熊州青萍本方到黎岭，从平阳州东到宝光州西，只有一个声音，也只存在一个意志。
　　没人认为这是陆真君野心的终点，南姥神山也不这幺认为，云雨庙更不这幺认为。
　　正在这闲谈之际，季明金丹内的阴神一动，这是第二元神之身那里有情况，季明心中想道：「该不会是黄躁子寻仇来了吧！」
　　(本章完)

第531章 青灯，暗伏击
　　第531章 青灯，暗伏击
　　澄空之中，一盏青灯飘至。
　　这盏青灯的芯里有个小人，只三寸高，盘坐芯里，口鼻里两道黑气吞吐，正是阿鼻二气的炼法。
　　青灯落下寺中，灯上青光只照及周遭六丈，便是土壤深处也被照到，远看便好似一大块透明的青玉宝岩，在这座海印寺中极快的穿梭。
　　一个瓷瓶落下，瓶口里探出狐首喊道：「戎华师兄。」
　　「来喜啊！」
　　灯芯里，那个小人睁眼，露出一对浑白眼珠笑道：「快领我去见小老爷，我有要事传达。」
　　这时刹骨夫人也已来到，一副如临大敌之态，勉强笑着说道：「小老爷同小神君在寺内阁楼中炼法，咱们这个时候还是不去打扰的好。」
　　青灯里的小人不急不缓的道：「这要事乃是千花洞授功之事，误了时辰你俩可担待得起？」 
　　刹骨夫人和胡来喜对视一眼，二者交流了下眼色，接着刹骨夫人对青灯小人拱手说道：「戎华师兄稍等，妾身这就去阁中传报小老爷。」
　　「不急，不急。」
　　青灯中的戎华摆手说道：「不过是传授「遁身隐亡之术」，这类法术乃前古之术，重在以心悟法，急不得，急不得。」
　　更新不易，记得分享网
　　听戎华这幺一说，刹骨夫人略微放松一点。
　　在寺内的阁楼之中，季明从蜃龙之身中苏醒过来，从阁楼中正见外面那一大团的青光，其均匀照在四周，光线边界明显，止于六丈之处。
　　「不安啊！」
　　季明伸手在颔下一摘，将古贝摘下。
　　他将古贝打开一看，神虿珠内的龙影上下翻腾，这是第二元神的一种预警，危险来临之前的不安。 
　　收起古贝，待刹骨夫人过来，季明当即询问青灯小人的来历。
　　刹骨夫人表情严肃，似乎带着一股惧意，道：「那位乃是妖尸戎华，本是西荒肆孽为祸的马妖。
　　当年老祖在西荒岩洞山神古墓中，伙同西荒诸多仙家能人一同下墓探宝，这也算是当年西荒里的一桩盛事，当时这马妖戎华也在其中。
　　老祖算得这古墓中有两件古宝，其中一件还不到出世之时，而另一件则可取出。
　　只是待到取时，却发现那古宝之上有灼灼燃烧的千年腐焰，即使老祖当时的道行已到了胎灵五境，这强取之下依旧要受百年难愈之伤。
　　恰好老祖当时有一仇敌，为心腹之患，因而不敢受此难愈之伤，只得作罢。
　　就在老祖扫兴出墓之时，未料戎华竟是将此古宝驮出，献于老祖面前，当时千年腐焰已是烧透了他的内脏。 
　　因有此举，老祖甚是爱他，有意收戎华为弟子，小老爷可知戎华当时是如何回的。」
　　季明表情无奈，示意夫人莫打哑谜。
　　「呵呵～」
　　刹骨夫人轻笑几声道：「这戎华当年说只愿当老祖座下爱骑，不愿当那徒弟。
　　后来果真如愿，当了老祖座下爱骑，可惜是个留不住福气的，刚刚结成元丹，便已到五百年一次的三灾大限，不得已只能转入了尸道避灾。
　　不过祸福相依，在转成妖尸之后，道行更增，还炼成了一件绝妙宝器—青腐冥照灯。」
　　「他和黄躁子关系如何？」
　　季明问道。
　　刹骨夫人明白季明的意思，思索的道：「这妖尸戎华一向在山外幽居，没听说同黄躁子有特殊交情，而且每次回山大都是得了老祖传召。」 
　　「这样啊。
　　看来这戎华确实是老祖派遣过来，让我去千花洞内接受传功。」
　　季明嘴上这样说着，但心中的警惕已经提到最高，这样看似没有问题的人和事情，这本身就是最大的问题。
　　他没有表现丝毫的异样，也没有去见那正在寺中等候的妖尸戎华，只是让刹骨夫人悄悄的往千花洞中拜见老祖，详问这洞内授功之事。
　　不料夫人刚走，寺中戎华已不再等候，直接强闯过来。
　　他一见阁中季明，便在灯芯中合掌说道：「小老爷真个慈悲似海，这阿鼻二气普传于世，实乃开天辟地之举，日后必是积有无量之功德。」
　　瞧见小人鼻下二气，季明晓得对方必是从佛经会上的修士手中套取了阿鼻二气的炼法。
　　那些修士虽然个个藏私，将这阿鼻二气当成自己的传家之法，但是在这位老祖前爱骑的面前，哪一个敢于反抗不从。 
　　「看来你是吃定我了。」
　　季明说道。
　　「小老爷这是何意，老祖时间宝贵，我实在不敢耽搁，小老爷还是速速随我前去。」
　　话音一落，季明脚下一软，低头一看，两脚被根根骨爪锁住，下一秒他已被骨爪从阁中拉入土里，整个身子奋力一挣，竟是未能脱困周围束缚。
　　蜃龙虽为真幻之灵，但也身具龙力，破岩推木不在话下，可此时似无丝毫用处。
　　只是瞬息的功夫，他已被拉至地下十丈开外，他的身外裹有浓厚的土尘，在这地下深处被拉扯，也不受土石刮擦之痛，仿佛鱼潜海渊一般。
　　「尸游土煞！」
　　季明心中暗道。
　　这土尘是阴景伏尸功升炼成的法术所施成，此术除了令肉身尸转外，土下遁行也是一种妙用。 
　　他的身子在土尘中一翻，即刻现出蜃龙真身，张开龙口一吐，幻出一道至纯的阳罡之气冲在身上。
　　裹在身外的土尘被这阳罡一冲，阴阳抵克之下被削淡三分，季明虽然随时能遁于蜃幻灵境，但眼下也不敢托大，直接撕开身外的土尘，往外一冲，瞬间被挤在土石里。
　　龙身一抖，身外土石挤开，一个容身的空间挤压出来。
　　季明轻嗅土气，找准方向，数对虫爪扒拉开土石，犹如刨豆腐似的，轻易间扒出条道来。
　　「不对。」
　　季明忽然停下动作，心道：「这妖尸戎华同我无冤无仇，他背后极有可能是黄躁子，若是这人精心策划，不可能不防备我幻遁于蜃幻灵境。」
　　想到此处，季明停下动作，原地不动，龙身变得似虚非虚，一阵模糊暗淡之后，又重新清晰起来。 
　　「果然，幻遁被封住了，对方果然有备而来。」
　　季明心中暗道。
　　「小老爷「
　　「定！」
　　耳边戎华的声音刚刚传来，季明即刻对着一个方向施展定身术，接着尾巴一甩，整个似土中泥鳅，飞快的在土中钻动。
　　在远处，一盏青灯之内，三寸大小的妖尸戎华一动不动。
　　不管他元神如何运作，就是解不开自己被定住的尸身，他能感觉到有东西冲着自己过来，隐隐的听到阵阵龙吼，震得他心脏都快重新跳动起来。
　　青光之外，眼见那土层震动，对方就将杀至眼前，妖尸戎华再难冷静。
　　他的元神之力牵动藏在暗处的「定影圆光」，可是那定影圆光一动不动的，显然是受到另一股力量牵动，对方不愿戎华随意的动用此物。 
　　季明远放的元神之力已瞄定青光所在，几息间已打通他们之间的距离，果断舒展对对虫爪，直扑那盏青灯而去。
　　就这时，灯芯光芒大盛，照在季明一身琉璃花鳞之上，片片花鳞竟被腐蚀，滋啦作响，而芯中妖尸小人定身已是被解，仓惶抽身，钻入土层之中。
　　季明忍受剧痛，刚准备追去，灯芯火涨，碧幽幽的，烧融厚土，其后分化数股，上下翻飞，朝着季明烧来。
　　这火焰没有一点热力，但是融金化铁不在话下，便是被火光一照，也定被腐去皮肉，季明脊线一连串的孔窍里狂喷蜃气，遮挡透来的焰光。
　　「时间拖的太长了。」
　　季明心中暗道。
　　他清楚时间拖长不会对他有利，相反暗处的黄躁子一定在酝酿致命一击，他必须打乱对方节奏，逼迫黄躁子正面交锋。
　　想到这里，他张口一吐，一口龙涎喷在土里，那被龙涎渗透的土壤里爬出一条蜃龙，同季明一般的模样，即刻朝着季明相反的方向钻去。
　　(本章完)

第532章 神法，困兽斗
　　第532章 神法，困兽斗
　　妖尸戎华披着尸游土煞，一口气钻出七八丈，不料一面圆光迎面入怀，正是刚才呼之不来的定影圆光。
　　经过刚才几个照面的交手，戎华对蚩神子的道行已有了一个大概的判断，一个自己心中不愿承认的判断—蚩神子已是不弱于龙虎高功。
　　刚才那被瞬间定住，动弹不得的感觉，就如案板上的鱼肉，随时可被宰割。
　　他将手中定影圆光一翻，只见圆光之中闪着影像，其中有头多肢蜃龙，正被自己青腐冥照灯内的千年腐焰纠缠，一时间挣脱不得，看得心里大为解气。
　　这一面定影圆光乃是一道神通符宝所化，并非是他所有，乃是空幽丈人暗中从天狐院送来，助他们封住蚩神子的幻遁，更快的除去蚩神子。
　　木秀于林，风必摧之。
　　这句话在蚩神子的身上展现的淋漓尽致，如今不仅仅黄躁子一人视他为眼中钉，远在天狐院的空幽丈人同样如此，而且是更加的急迫。 
　　两位老祖弟子联合起来，就是他这样幽居在外的妖尸也得乖乖配合。
　　在圆光之中，戎华见到土里飞出第二头蜃龙，心中不由嗤笑一声，此乃神通一道，任你道行再高，那也难敌神通之术。
　　圆光里的影像只集中在一头蜃龙之上，没有被障眼法所误导，但是很快第二头，第三头蜃龙出现，一出现便钻入土层之中，这让戎华心感不妙。
　　细看圆光之上，里面锁定的蜃龙已扯起一道浓重蜃气罩在身上，青腐冥照灯所放条条腐焰也失去目标。
　　戎华取出一支金戈护在身外，将定影圆光于土层中藏好，接着往前穿行，没多久来到一处巨大的地下洞穴里，一个刚刚被挖出来的洞穴。
　　洞穴中，团团蜃气内幻出楼阁城郭。
　　其中隐隐有龙影腾飞，在不断的破开土壁，扩大洞穴内的空间，只是一个恍神的功夫，洞穴已扩大的数倍。 
　　戎华虽分不清真正的蚩神子在哪一团蜃气内，但并不慌张，心中底气十足。
　　论及斗法之能，他自认不在黄躁子之下，如今虽沦为妖尸，但同自己所炼的青腐冥照灯更为契合，已是有悟太阴守柔不争，滋养生化之理，假以时日未必不能还阳复生。
　　他将那青腐冥照灯祭在身前，三寸身重新落入灯芯里，双手揉腹，猛吹一口气。
　　刹那间，火树银花似的，千万点飞星从灯芯里被吹出，洞穴内一时亮如白昼，当飞星撒落团团蜃气之上，顷刻将其消融，视野为之一空。
　　灯芯里，戎华看着眼前空荡洞穴，心中颇感满意。
　　这时，那面定影圆光飞了过来，只见圆光之中，仍有一团蜃气遮掩住的身影。
　　「糟糕！」
　　戎华意识到对方定是还有其它开凿的洞穴，里面必然布置了一模一样的障眼法，这样一来他就无法通过定影圆光来锁定对方的具体位置。 
　　果然，当戎华施法让圆光内影像角度更广阔一些时，里面呈现团团蜃气内龙影翻飞，一副开辟洞穴的样子。
　　戎华放出自己的元神力，尽可能在土层中搜索扫荡，一个又一个的洞穴被发现，里面都是团团蜃气，条条龙影的场景。
　　这不是简单的幻景，这一条条蜃龙是泥土幻变而成，团团蜃气则是风沙幻变，都是藉助现实之物变成，已是涉及到了真幻变化之法了。
　　破了一个又一个洞穴，定影圆光之中的影像还是那样，不曾变过一点，他都怀疑这神通宝符所化的定影圆光出了问题。
　　此时，百宝山外一百二十多里的荒坡上，「砰」的一声，小半亩地被拱开，里面一条条多肢蜃龙爬出，个个吞云吐雾，第一时间往四野里散去。
　　其中几条蜃龙的方向正是百宝山千花洞。
　　在附近一座不过数十米的矮峰上，黄躁子正在此处，于法坛之上闭目祷祝，还有一十六头小妖，披毛戴角之状，分立坛边，赤身倒立而舞。 
　　十数条蜃龙四散而去，坛上的黄躁子丝毫不在意。
　　他只是对地一指，一条百丈地沟隆隆的裂开，吞吐出海量土沙，直冲霄天，搅得昏天黑地的。
　　那一面定影圆光从戎华怀里脱出，自百丈地沟下迅速窜了上来，随着昏昏的风沙飘了一阵，见勾引不来蚩神子，便落下于矮峰法坛之上。
　　不多时，幽幽青灯也自地下飞来法坛，灯芯中的戎华忧心四望。
　　「放心，那些四散的蜃龙不过是调虎离山之计，都是幌子而已，蚩神子真身还在这里。」
　　坛上的黄躁子注视着定影圆光，语气轻松而不失认真，「我拼着忤逆师傅的代价来杀了这妖竖，便是做足了准备，可惜二娘见不到我为她手刃仇敌。」
　　说罢，两手在下腹搓揉肚脐，一根根金线射出，笔直的，好像千百金光攒射，扎入定影圆光内，准确的说是圆光内的蚩神子。 
　　「元参木须神法！」
　　灯芯里，戎华心中一定，抚掌赞道。
　　黄躁子既然使出此等老祖所传神法，那蚩神子焉有命在，希望蚩神子下辈子能明白藏拙的道理。
　　季明突然遭受针扎，这不是他的幻觉，龙身内的灵机正顺着针扎的地方一个劲的泄流出去，令他缩身如豆的小如意之术维持不住，自动解除。
　　他在坛前不足三百米的溪中现了真身，坛边的小妖立马奔来，一副活剐了季明的样子。
　　「哼！」
　　季明鼻中两道黑气一喷，如激浪倒卷一般，将那些个小妖卷在两黑气里，磨成齑粉，再一起吸入鼻里。
　　待两道黑气再被喷出之时，只剩下一个个妖魂在黑气里浮沉，受这两道黑气的洗涤，于呼吸循环之中被不断的超度。
　　「困兽之斗。」 
　　坛上，黄躁子根本不做理会，继续施法。
　　灯芯中的戎华不愿浪费时间，又或者担心蚩神子临死翻盘，大家都是人精，都在避免斗法中的低级错误，一个擡手，灯芯里便打出一溜飞星。
　　季明灵机被抽干，只剩下鼻间二气还在支撑。
　　他脑子里回想第二元神之身这些年的作为，倒不是后悔自己的风头太劲，而是后悔没尽早的练成护道之功，给了敌人镇杀自己的机会。
　　他朝百宝山望去，他还有最后一个手段，这手段若不见效，他这第二元神之旅怕将在此提前结束了。
　　(本章完)

第533章 蜂王，赌一把
　　第533章 蜂王，赌一把
　　季明被戎华那青腐冥照灯内的一溜的飞星打中，腐焰腾得一下在身上燃起，偏偏他身中的灵机被抽干，丝毫动弹不得，这被灼烧的剧痛真似片片龙鳞被反复撕开。
　　绕是他身经百战，也不由闷哼起来。
　　在飞向百宝山的那数条蜃龙之中，其中一头蜃龙吐出个黄皮葫芦。
　　「不好！」
　　戎华从未忽略四散而走的蜃龙们，见其中一头莫名的吐出葫芦，便知道那必是蚩神子的后招。
　　他没有多犹豫，从灯芯里脱离，化现为一头雄壮尸马之身，甩动四蹄，一二息便追上那头蜃龙，正见那黄皮葫芦里飞出一只玉煞蜂王，嗡嗡飞鸣。
　　「未料老祖竟将一只蜂王交给了这蚩神子。」戎华心中一沉，目视百宝山心道：「这蚩神子在此放出蜂王，必是为了惊扰那药地里的数万蜂群。 
　　药地里的几头蜂王本就因蜂虫本能，彼此不能融洽，只能老祖道法干预，这才维持『多王共群』的现象。
　　这只蜂王一旦出现，哪怕现在还相隔较远，那药地里的几头蜂王必有感应，说不得就要大闹一场，从而惊动了在丹炉峰上炼丹的老祖。
　　老祖便是再如何宠爱黄躁子，也会出面干预。」
　　想到这里，戎华惊得长嘶一声，果断的挥出金戈，那蜂王竟是被一击即落，斩成两半。
　　「有鬼。」
　　戎华落于地上，蹄子一刨，将掉在土里的蜂王翻上来。
　　这被斩成两半的肥大蜂王还在动弹，戎华含了一口尸气喷在上面，峰王立刻变成一只肥大的蛴螬。
　　「狡诈如狐。」
　　戎华心中暗恨，四蹄一甩，冲回法坛之上。 
　　在法坛之上，黄躁子对于戎华的追击并未阻拦。
　　他自信于自己的道行，即使没有妖尸戎华护法，凭着自己一番布置，在封死蚩神子幻遁后路的情况下，已是提前预定了这场斗法的胜局。
　　相比于这里的斗法，这后续如何向老祖交代更让他头疼。
　　在坛外三百米处的溪中，腐焰在溪水里熊熊燃烧，流水被蒸发成水汽，伴随腐烂的臭烟，黄躁子亢奋的看着溪中腐焰，他知道溪下被烧的就是蚩神子。
　　「这被戎华炼入青腐冥照灯的千年腐焰果实厉害，就是我的玉煞魔焰也是差了许多，可惜不能时刻为我所用。」
　　黄躁子盯着腐焰，心中有些忌惮的想着。
　　这时细微的嗡鸣声打断自己的思绪，他立马循声而望，只见坛上那一面定影圆光内，那蜃龙被烧的影像上，一只翅短身肥的蜂虫趴在那里。 
　　在见到蜂虫的那一刻，黄躁子的瞳孔不受控制的缩了缩，忙把肩头一抖，见邪剑化光飞出，欲要击杀圆光上的蜂王。
　　三百米外，溪流中探入颗熊熊燃烧的龙首。
　　季明目光穿透身上腐焰火光，看向不远处的法坛，忍住剧痛低喝道：「定！」
　　极速突刺到圆光外的见邪剑被一下定住，剑光吞吐不动，却再难运动分毫，那玉煞蜂王就在黄躁子的眼前弓起腹尾毒针，轻轻一刺，定影圆光即被洞穿。
　　见蜂王得手，季明心中刚喜，又猛然一怔。
　　蜂王这一刺，定影圆光未被破去，上面的影像只出现些许的卡顿。
　　「哈哈～」
　　正在惊骇中的黄躁子大笑起来，祭出一十六根天魔形躁幡，得意的道：「此乃天狐院神通，就算你那玉煞蜂王蛰刺厉害，一时间也破它不得。」 
　　季明忍受着剧烈的灼烧之痛，仿佛全身已被揭了数十次的龙鳞，都生出了回归本体，舍了第二元神之心。
　　见玉煞蜂王未尽全功，季明心中强撑一口气，他现在只剩下将这蜃龙体内的祖蜃气回收，然后拼着引动体内劫念，同黄躁子同归于尽的念头。
　　即便未能全破定影圆光，他当下也要尝试着幻遁到蜃幻灵境。
　　幻遁果然无法奏效，只是遁出了一半，这让他的蜃龙真身卡在似虚非虚的状态中。
　　这一状态吓了黄躁子一跳，差点以为定影圆光没了效用。
　　他见蚩神子未能全身而遁，不敢再继续叫嚣下去，天魔形躁幡齐齐一展，幡上合抱骷髅扭舞，立时就有滚滚黄烟自四面而落，势必要将蚩神子化为脓血。
　　蜃幻灵境内，季明本体已是来此。
　　他站在属于蜃龙的宝楼内，凝视着虚幻的，已烧得半焦的蜃龙，轻吹一口玄冥寒气，熄了龙身上的腐焰，接着施展幻法，抵御天魔形躁幡的魔法。 
　　天魔形躁幡通过幡上魔法来勾动目标心中欲火，化情欲为猛毒，只要目标欲念难止，便会毒发身亡，将自身化成一团脓血。
　　因为蜃龙不曾全部遁入此间，季明不得不使出十二分的幻法力量，来将第二元神之上的欲念平息，又送出一粒粒灵丹打入蜃龙的焦黑身躯之上。
　　这些灵丹的药力在『半虚不实』的蜃龙身上，十分药力也只能发挥三四分，只能维持蜃龙一时不死。
　　现在摆在季明的面前有两个选择，一个就是原来的想法，现在及时止损，取了祖蜃气，另一个就是继续争取一线生机。
　　他深知在这蜃龙身上，有一位老仙或许在默默关注他，自已若是引动蜃龙真身内的劫念，在此奋死一搏，那位老仙或许会因翼宿劫念而出手相助。
　　「赌一把！」
　　季明很快下定决心。 
　　即便蜃龙真身只幻遁了一半在灵境内，但他自信自己本体的道行可以护住，至少一时半刻死不了。
　　矮峰外，妖尸戎华已经赶来，被耍了一遭的他心中恼火，操起金戈便朝那半虚不实的蜃龙身上掷去，「噌」的一声，蜃龙表现出反常的活力。
　　蜃龙的虫爪架住金戈，一只烧烂的龙睛因为剧烈动作掉了下来。
　　此时季明异常冷静，他知道自己被卡这种异常幻遁状态中，恰好可以让本体给予强大支撑。
　　另外从蜃龙真身服用灵药只得了一半药效来看，他如果承受到伤害，定然也只是承受一半的伤害。
　　法坛上，黄躁子有些难以置信，他的神功明明抽干了蚩神子的妖力灵机，不明白蚩神子怎幺还有余力斗战，而且自己的形躁幡对其没有一点影响。
　　往往这个时候，他就该及时抽身。 
　　他虽说性情急躁了些，做事糙了些，但还是有几分审时度势之能，不然如何能一路精进至金丹中期。
　　眼下这情况只说明对方还是未亮明的底牌，可他现在能抽身何处，回了千花洞不免遭受师傅的重罚，唯有杀了这蚩神子，按计划收拾此事手尾，届时仗着师傅对他的宠信，还能度过此关。
　　当即扯了衣衫，露出小腹上吐着金线的肚脐。
　　那些金线射在定影圆光内，仍扎在圆光中的蜃龙影像里。
　　现在由于定影圆光被刺破，神通有损，这些金线已无法通过圆光作为施法的媒介，继续抽吸蚩神子的灵机。
　　一根根金线收回，黄躁子瞥了一眼在坛上飞转乱窜的玉煞蜂王，而后纵入空中，双腿当空一盘，落在了妖尸戎华的马背上。
　　「今日已是不死不休之局，你我当同心戮力，联手对敌。」 
　　黄躁子在戎华背上说道。
　　「就配合你一次。」
　　戎华只驮过苦麻老祖，从未驮过第二人，若非眼前大敌，非将黄躁子甩下马背。
　　「吼～」
　　季明狂吼一身，抖落身上烧焦的鳞甲，露出血淋淋的肉芽，开始酝酿情绪，调动那八百道翼宿劫念。
　　「神法。」
　　在丹炉峰上，老祖拿着个催火扇在炉灶，视线一直盯着山外。
　　这时千花洞前的药地里嗡声大响，数万玉煞蜂受刺激似的飞舞，老祖的扇头一转，将这些被山外那只蜂王刺激了的蜂群扇回地下蜂巢里。
　　「可别耽搁老祖我见识翼宿神法的奥妙。」
　　(本章完)

第534章 失败，金圈法
　　第534章 失败，金圈法
　　季明不会神法，不然如何这样被动。
　　他的劫念是从赤意郎君身上剥离下来，从一千八百道中剥离出八百，由此成就蜃龙这翼宿托世的身份。
　　尽管他自己有过尝试，但或许是劫念太少，又或许是时机未至，他难以感应到所谓的翼宿神法。
　　现在他的这一重身份，还有自称所领悟到的神法，只是自己在哭麻老祖面前用来遮掩那些「生来便通」的高深道艺，还有一手定身奇术。
　　这一次引动劫念，还是他第一次真正触及翼火蛇。
　　黄躁子坐在戎华所化妖马阴尸的背上，两者之间的真炁和灵机迅速融洽在一处，气势超越资深的结丹中期修士，隐隐的媲美于结丹圆满的大修。
　　两手一招，黄躁子摄来天上的日精和月华，在两肩上落成独属于结丹后期圆满的「日月二相」。 
　　日月二相落成，黄躁子信心大增。
　　只见他那金眼似的肚脐一鼓，迸射出千道金光，圈住矮峰上下，他将那柄见邪剑拿在手里，随意一挥，邪光如电，激射那龙身之上，削去一块血肉。
　　海印寺里，越来越多的和尚赶来，可都在金圈前被抽干真炁，或者妖力灵机，一个个跌空坠地。
　　见海印寺的修士下饺子似的坠地，戎华背上的黄躁子不禁开怀大笑，掌控大局的感觉再度回来，道：「一群狂徒逆党，今日先除了这祸乱人心的蚩神子，再将尔等一网打尽。」
　　他迫不及待的为蚩神子定下罪名，见邪剑再度挥起落下，龙身上顿时一阵血雨洒下。
　　黄躁子有着日精月华的加持，便等同化身为一地之神祇，一举一动皆有莫大加持，凭添七分威力，一花一叶，一草一木在他手中皆可化作法术。
　　只这轻挥几下，已是让蚩神子血洒矮峰。
　　「痛快。」
　　黄躁子得意大笑，眼神一动，真炁同戎华连接的更加紧密，仿佛不分彼此似的。
　　矮峰上，季明抓云攀空，全不顾身上伤势，一心引动劫念，一声声嘶吼中，情绪愤怒到了极点，剧痛刺激着肉身元神爆发更多的力量。
　　这是最原始的潜力挖掘方式—疼痛、死亡，还有愤怒。
　　在这强烈的情绪之下，每一丝力量都被榨出，那八百道劫念同样如此，但在如此刺激之下，这八百道劫念竟是没有一点的力量被激发出来。
　　「这合理吗？」
　　季明脑子有些乱，他从未想过自己无法对劫念产生一点影响。
　　「昴日老仙。」
　　季明有种被戏耍的感觉，八百道劫念乃是昴日鸡昔日相赠妙法所取。 
　　他将劫念炼入蜃龙灵胞之内，使之成为劫念托世之身，就是为了彻底掌握劫念的力量，现在他竟然引动不了劫念一分力量，那老仙必知其中的缘故。
　　「滋啦」一声，又一道邪光从黄躁子剑上迸射出来，给蜃龙真身上放了半斤龙血，黄躁子现在完全是猫戏老鼠的心态，已不急于杀了蚩神子。
　　他看得出来，蚩神子的底牌至多保证不立即死去，但无法在此翻盘，这正好能让他多玩一会儿。
　　忽的，他眼眸一闪，瞥见金圈之外的一众海印寺修士。
　　他心中恶意萌发，怪笑一声，将一十六杆天魔形躁幡展动，幡上合抱的骷髅一个个化作有形无质的「天人」，往金圈外掠空飞驰，穿入海印寺大小和尚的肉身里。
　　只是片刻功夫，那些个大小和尚俱被勾起心中情欲，一个个被化成一团团妖粉色的血雾，只剩寥寥数人还在支撑。 
　　黄躁子盘腿端坐马背，挺直了脊背，肩抗日月二相。
　　他缓缓的摊开双臂，面上是如同仙神一般的冷漠表情，不同的是带着一点享受，碾死蝼蚁的享受，「师傅，我现在终于体会到你的一点境界了，真是美妙啊！」
　　「不再坚持了吗？」
　　黄躁子看着快被放干了龙血，真身破碎的蜃龙。对方仍然盘在云上，但是那种愤怒到极致的吼声已经慢慢的停止。
　　蜃幻灵境里，季明本体在太阴素莲之上跣足而立，手托舍利瓶一动不动，死死盯着快要支离破碎的蜃龙，这是他一次难忘的重大失败。
　　「罢了，能收回一道祖蜃气，也不算白白练了这第二元神。」
　　季明心中暗道。
　　第二元神已是微如星火，季明不敢耽搁下去。
　　再拖延下去，他本体这里都将支撑不住，那黄躁子脐眼所射的金线也不知是什幺邪法所练成，蜃龙真身内的灵机似洪水泄闸一般流失。 
　　「别急。」
　　黄躁子说道。
　　这句话是对座下的妖尸戎华说的，他暂停对蜃龙出手，身子一扭，看准一个方向，嗅到了澎湃的水汽，笑道：「撮鸟之众，竟也敢对我偷袭。」
　　话音刚落，一道身影出现在远处的山涧上，位置在套峰金圈之外，尽管隔了二十里，但黄躁子已是汗毛微竖。
　　「原来是个猿妖。」
　　他笑着说了一声，瞥见对方开始拔刀，未曾在意，因为那猿妖拔得太慢，很快眼皮狂跳，因为对方的刀已出鞘，他却没有看清出鞘的过程。
　　「似慢实快。」
　　这念头一现，胸前血花爆开。
　　黄躁子座下的妖尸戎华狂甩四蹄，上下左右腾挪，确保那使刀的猿妖无法再次锁定黄躁子。
　　黄躁子捂着胸口上深可见骨的伤口，不可思议的看着二十里外的猿妖，喃喃道：「他要是再近一点，我这身皮囊必被斩开。」 
　　「他靠近不了，只要你这元参木须神法所施成的化炁金圈还在，他就不敢靠近，只能在金圈之外施展刀法。」
　　妖尸戎华说道。
　　「你说的不错，有这化炁金圈，我便不会败。」
　　说着，黄躁子一拍戎华，来到了蜃龙之前，阴恻恻的笑道：「小师弟，先别急着去死，再陪大师兄好好的耍耍，就像你耍二娘的那样。
　　在你死之前，我会请刹骨夫人、槐老妖、胡来喜一起下去陪你。
　　对了，那孟南、杨干，还有这个过来救你的猿妖，我都会一一送去，现在先送这头猿妖下地府候着你。」
　　「那可不一定。」
　　一道声音出现在黄躁子背后，令他毛骨悚然。
　　下一秒哗啦啦的水声出现，他的元神往后一观，那是对方刀刃出鞘的奇特声音。 
　　黄躁子心知躲不开对方的快慢斩击，便在原地不躲，用浑厚元神之力护罩肉身，可预想中的斩击未曾落下，反而套在峰上的金圈被斩断。
　　「你们以为斩断金圈便能峰回路转了。」
　　黄躁子看向那蚩神子，快速的拍打下腹脐眼，千道金光自脐眼内再次攒射，向四周无死角的攒射。
　　猿妖没有丝毫闪避的动作，身外银光一闪，银光内现出一头鼠妖，他将猿妖往后一拉，二者眨眼出现在数十里外。
　　「金猊猿，事不可为，咱们出手一次，已是尽了力，还了恩情。」
　　那鼠妖说道。
　　「鼠四，你心不在此，不必勉强，我不一样，一旦逃避了，丧了胆气，此后必是生不如死。」
　　金猊猿没理会银光中的鼠四，面向矮峰上攒射金光的黄躁子，身子一摇，合身入刀，霎时激流似的刀光笔直冲向矮峰。
　　(本章完)

第535章 金匮，情与智
　　第535章 金匮，情与智
　　「勇气可嘉！」
　　面对激流刀光，黄躁子大赞一声，伸手便是一记乱错迷神指，刀光当即乱颤起来，在矮峰前上下左右的乱飞。
　　黄躁子蔑笑一声，他现在的状态算是已得日月所钟爱，可谓是『时来天地皆同力』，莫说这一头结丹猿妖，便是屠了海印寺也只是翻手间的事情。
　　这样想着，黄躁子对着海印寺的方向连指数下，一个个藏在寺里的修士和妖魔被他一一点杀。
　　「哈哈，有趣，有趣。」
　　黄躁子哈哈大笑的道。
　　座下，那妖尸戎华到底没忍住，出声提醒的道：「黄躁子，快速速打杀了蚩神子，免得咱们夜长梦多。」
　　「你怕我失手？」
　　「我知你想让蚩神子感受你失去金二娘娘的痛苦，可是他身上隐秘甚多，恐有差池，而且咱们已经拖了这许多时间，老祖或许已在丹炉峰窥望我们。」 
　　「言之有理。」
　　黄躁子点了点头，他的视线刚转移到那被云气虚托的蜃龙身上，就在这时，那中了他一记乱错迷神指的刀光猛得一颤，霎时整个矮峰拦腰而断，隆隆倾倒。
　　「这是斩歪了。」
　　戎华惊骇的说道。
　　黄躁子凝视刀光，评价道：「中了我的迷神指，元神错乱，五感混淆，可还能维持『合身入刀』的状态，并挥动如此刀法，这猿妖不是等闲之辈。」
　　「这正说明你和空幽丈人是对的。」戎华在虚空中甩动蹄子喊道：「雷霆一击，形神俱灭，永保福德。」
　　「是啊，永保福德。」
　　黄躁子摊开双手，一掌之上生就自己所炼之玉煞魔焰，一掌之上生就戎华所有之千年腐焰，他道：「若无四师弟暗中相助，我还真下不了决心。」 
　　说罢，双掌一拍，千百朵焰花向外爆开，此时虚空银光又闪。
　　黄躁子冷哼一声，他早就防着这银光中的鼠妖再次搅局。
　　「孽障！」
　　话刚出口，手已是向银光之中的身影指去，同时一十六杆天魔形躁幡上同时发出淫恶之魔音，回荡诸峰溪涧之间，充塞于所有的虚空。
　　那银光摇晃起来，果然未能如上一次一般在虚实之间遁穿，银光内的鼠四晕乎乎的栽下。
　　金猊猿所化刀光闪过，突兀的出现在鼠四身边，一把卷起鼠四，接着又是一闪，冲到蜃龙边上，卷起蜃龙便欲遁走，不料一道邪光冲来死死，缠上刀光。
　　刀光因卷缠着鼠四，无法斗战，只得同邪光在这倾塌断峰间挪移闪避。
　　蜃幻灵境之内，季明的面色凝重，本来准备取走祖蜃气的动作已经停下，仍是维持着蜃龙的微弱生机，略有紧张的观察着外面的情况。 
　　金猊猿前来救场，倒还算是在意料之中，但是没想到鼠四竟然也来了。
　　以黄躁子这睚眦必报的性子，金猊猿和鼠四如不及时的逃离矮峰斗法之处，找到一处托庇之所，必会被这黄躁子一一追杀，形神俱灭。
　　季明凝神想了想，几乎没有过多思索，掌上的舍利瓶一抖。
　　在瓶口处，立即喷出滚滚浓烟，那浓烟之内缓缓的托起一方金匮。
　　季明凝视那烟中的金匮，心中暗叹一声道：「没想到竟是要将它用在这个地方，以我所积攒下来的阴德，怕是只够用上此物一两次的。
　　不过它虽好用，事后这手尾却难以处理干净，哭麻老祖必然见疑。
　　这斗法已有许久，那老祖竟还躲在暗处，可真有耐心。我这第二元神之身他哭麻老祖也是下了本钱的，当真让黄躁子这样草草的打杀？」 
　　季明心中虽在思量纠结，可是这施法的手诀已经掐了起来。
　　一个金猊猿，一个鼠四，前者有恩，后者有劳，不可轻易的折在此处。
　　他本来还想让第二元神善终，好无声无息的令第二元神谢幕，现在只能冒险动用此宝，送这黄躁子一程，好为金猊猿和鼠四解得此围。
　　在他的作法之下，浓烟之中的金匮缓缓的打开。
　　一种呜咽低鸣渐渐响起，仿佛前古的魔匣被打开，那里面是一片纯白，看不清任何的物件。
　　这金匮乃是在匡山同百草子斗法时所缴获，他本是不知这金匮的来历，只知道这是个极其厉害的魇宝。
　　若非那百草子的斗法经验不足，只一味的工于心计，当时若是将这一件魇宝运用得当，当时的胜负犹未可知。
　　在得了这金匮魇宝，季明没有研究它，深藏在舍利瓶内，一是魇术本就损德，何况是这个魇宝，二是自己没有运用之法，强用之下必有反噬。 
　　也是机缘巧合，在那一部副册之上，见到金匮的炼法和用法，才知这叫作「金匮祭人术」。
　　不过当时只专注于七杀照命的解法，对于金匮祭人术不曾深入研究，另外他推算百草子能炼出金匮魇宝，定是哭麻老祖以这副册之法传授。
　　所以动用金匮的风险，堪堪超出可承受范围。
　　不过不管怎幺说，船到桥头自然直，修士不会一直在风险控制当中，若是金猊猿和鼠四出事，尤其是鼠四，再培养这样一个道务总管，又得空耗大量的心力。
　　这样一想，在他心中，金猊猿和鼠四竟比自己辛苦所炼的第二元神更重要，季明一时分不清这里多少是感情用事，多少是出于理智上的考量。
　　一边这样想着，一边将黄躁子这道号写于符纸之上。
　　尽管金猊猿和鼠四在外被追逐，第二元神也在濒死之间，但是季明依旧是不急不慌，一笔一划的写下『黄躁子』这三个大字，口中念念有词。 
　　施行魇术最忌心有杂念，如此状态之下，就算魇法功成，也会被其影响，心魔暗生。
　　在将符纸卷好后，送入金匮之内，那匮内的一片纯白之中，一只细如木筷的金臂伸出，将符纸夹在臂下，符纸即刻烧了起来，将金臂烧得通红。
　　在季明的咒声中，金匮缓缓合上。
　　「落！」
　　季明咒词一停，对着金匮遥遥一拜，金匮应声下落。
　　在矮峰之上，盘坐妖尸戎华背上，正志得意满的黄躁子同样落下，肩上日月齐齐一暗，猝不及防，一脸惊骇。
　　「老祖救我！」
　　丹炉峰上，老祖放下催火扇。
　　他左等右等，见蚩神子的肉身都要快被打残，还不动用翼宿神法，心道这小徒弟果真听劝，没练那魔宿之法，不由暗想自己这是小人之心了。 
　　见黄躁子又是点杀修士，又是戏弄一猿一鼠，心中不由一乐。
　　他这大徒弟别的地方或许不类于他，可是这玩弄生命，虐杀作乐的性子，却是像极了自己，可惜他自开辟法统后，开始爱惜起自己的羽毛。
　　老祖正准备出手干预，忽感不对。
　　他仰头视日，表情略显凝重，更准确的说是如临大敌。
　　「不知.不知哪位上仙」
　　老祖头冒虚汗，一下谦卑到尘土里，话都说不利索一般
　　炙热耀眼的日光里，并无丝毫的回应，可是哭麻老祖确信有大能藏匿在日光之中，还是一位道行不低于空老莲姑的大能，必是在天仙之上。
　　想到这里，哭麻老祖更加紧张。
　　这时那远处的矮峰之上，黄躁子从妖尸戎华的背上跌落，全程没有一点的预兆，老祖明显感觉到那日光之中的大能此刻似乎挪动了一下。
　　下一秒，破碎的蜃龙真身落在他的眼前。
　　「你这孽畜.」
　　从大日直射下来的日光之中，冷漠至极的声音响起，训斥起了哭麻老祖。
　　(本章完)

第536章 老仙，三元节
　　第536章 老仙，三元节
　　「你这孽畜，当年从赤荷山湖冷翠山的水王鼎内窃得灵胞，本以为你得了此胞，必会悉心教导，将胞中生灵引上正道，也算你命中应有之功德。
　　不料你这蠢物，竟是如此疲懒，只任那胞中生灵野蛮生长，不去多加规范导教，使这『劫念托世者』误入外道佛门，无法归于上苍道下。
　　眼下此灵遭受大劫，全因你纵容门徒，加害其身，好使自己巧施大恩，以求收归其心，此等机心已入魔道，你可.知罪？「
　　这一问话，老祖被吓得噤若寒蝉。
　　他道行虽是近仙，但是在这真正的仙人面前，一点都不敢托大，只得在此俯首称是，同时他的心中暗暗猜测这位仙人同蚩神子的关系。
　　看样子，当初自己从冷师弟水王鼎内偷窃的灵胞，其中的牵扯甚是深远。 
　　「呜～」
　　季明擡起龙首，呜鸣一声。
　　他的意识已转来第二元神之上，老祖和老仙都已就位，他这个主角岂能缺席。
　　蜃龙真身之上皮肉烂挂，口鼻内气若游丝，已是凄惨到极致，季明冲着日光又是呜鸣几声，声音极悲极哀，似是被世间所不容了一般。
　　老祖听闻此声，面色有异，暗感自己不地道，这出大戏唱过了火。
　　「莫怕，莫怕，我已经来了。」
　　日光之中，一头金鸡浮现，并有一粒金丸落下，化入蜃龙真身之内。
　　不过一息，已是焦骨如初，肉芽生发，皮膜长合，片片的琉璃花鳞再次披身，脊背一线的孔窍喷射大量蜃气，龙身瞬间大愈，真身仍在成长。
　　两三息之后，真身已经长至十丈左右，髓骨节增至六十多节，一对对新的虫爪在骨节的两侧长出。 
　　季明估量他这髓骨长到了一百节，蜃龙真身才算是真正长全，届时只靠这真身，也就不必再担心黄躁子这等奸邪的偷袭暗害。
　　季明擡起一对对的虫爪，攀上背部孔窍所化出的朵朵蜃气幻云，盘着那长长的龙身，朝着耀眼日光中的金鸡拜了几下，一副感激涕零之态。
　　「你可知我是何人？」
　　金鸡开口问道。
　　「不知。」
　　季明不敢乱思乱想，他知道这位老仙有『他心通』之能，所以只是一味的膜拜，不敢过多言语。
　　「当年我将你从雷文山泽内取来，本是为你寻个好师傅，特意吩咐一位下界小友护送，不料被这哭麻子浑水摸鱼，将你顺去了百宝山中。
　　也是那位小友命中该有此劫，大意将你走失，而今我来到此处，正是要为你转危为安，度你回到正确的路上。」 
　　「仙人这是.」
　　季明期待的说道。
　　「你同哭麻子师傅缘分未尽，师徒之情仍有许久，日后你等都得珍惜，才有后福可享。」
　　刚说着，丹炉峰外妖尸戎华背着一人，大泣而归。
　　这戎华前蹄一倒，全似没见此处仙临之异景，拜在哭麻老祖的身前，「老祖，大师兄刚才跌空在地，自此昏睡不醒，还请老祖救他一救。」
　　「死有余辜。」
　　老祖看都不看大徒弟，面朝日光金鸡一副忏悔的模样。
　　「小道自知有术无道，教徒无方，致使蚩神子遭受此等大难，还请上仙能将他带在身边，亲自教导，使蚩神子走上正道，我死无憾矣。」
　　季明诧异的看着老祖，不知老祖何时转了性，竟替他谋划起来。
　　金鸡在日光中摇头，而老祖再三苦劝，直言自己无才无德，不堪大任云云。
　　老祖心中明镜一样，这仙人虽不知来历，但从始至终也不过同他一般隐在一边，要出手早该出手了，等到现在才显出神仙手段，还不是同他一般，借此大难尽收蚩神子之心。
　　「罢了。」
　　金鸡似厌了这老祖苦劝，对着季明说道：「你在修行上若有不通之处，可在每年三月十五的三元节中，元神遁下地府，去阴阳一线中的金鸡岭寻我。」
　　「金鸡岭。」
　　老祖心中已猜到金鸡身份，心思立马转了起来。
　　「咚」的一声，老祖以头抢地，情绪难以自控似的，对着金鸡拜道：「小道心术不正，恐使蚩神子误入歧途，请上仙容许小道能一同受听教导。」
　　「可！」 
　　金鸡颔首回着，令老祖大喜过望。
　　季明心中大骂，「老狗奸诈，毫无面皮，若为仇敌，我之大患。」
　　在心里将老祖骂了个狗血淋头，这才平复一些，他对金鸡情真意切的问道：「弟子敢问大仙的尊号，好让弟子塑个神位，早晚礼拜，略表感激。「
　　日光之中，金鸡轻笑一声，最后说道：「昴日星官。」
　　这时候，戎华好似失心疯一般，一通悲声大哭，朝着蜃气幻云上的季明说道：「小妖自知罪难饶恕，只求小老爷能饶大师兄一命，念他侍奉老祖有功，免去他的死罪。
　　小妖愿舍身为奴，元神种下禁法，永世跟随。」
　　在戎华一通悲哭之下，哭麻老祖才正眼打量了一下大徒弟黄躁子，只见其双眼紧闭，鼻内鼾声如雷，口中狐疑的道：「这是.被魇着了！」
　　戎华实在奸猾，这一通说辞，大义凛然的，最后还不是为了保自己一命，即便他的元神被季明下禁法，不得自由之身，这总比死了要强。
　　季明见老祖狐疑之态，知道金匮祭人术的使用果然还是让老祖见疑，于是立马提醒的说道：「师傅，仙人还在此处，请师傅从速决断。」
　　老祖惊了一下，擡头一看，果真见金鸡凝视自己。
　　他没有丝毫迟疑，大袖一挥，黄躁子肉身即刻被打成齑粉，随着峰上的山风散去。
　　「善！」
　　昴日星官留下一句话，随即消隐在了日光中，仿佛从未出现过一般。
　　此时，哭麻老祖还沉浸在同一位老仙扯上关系的喜悦之中，对着季明笑道：「昴日老仙神通广大，仙班在列，师傅我算是沾了你的机缘。」
　　说着，老祖又露愧疚之情，「此次你突遭大难，实乃为师之过，未能洞察你师兄忌心大炽，已然失了理智，做下这等同门相戮的孽事。 
　　师傅知道此错难以弥补，不求你能原谅，但是师傅该做的弥补，还是得做到位。」
　　季明幻作人形，急声说道：「师傅请您收回此话，难道忘了上仙刚才所言，咱们师徒的后福还长，定要珍惜师徒之情。」
　　「是这道理，是这道理。」
　　老祖一脸的欣慰，一副得徒如此，已是无憾的神情。
　　就这样，各怀鬼胎的一师一徒在这丹炉峰上互诉衷肠，自此宛如至亲师徒一般。
　　「蚩神子，从今天起，你就是庆真观千花洞的大师兄，为师会将镇洞真法《元参木须神法》毫无保留的传授于你，助你能够早日得道。」
　　(本章完)

第537章 享受，得珍藏
　　第537章 享受，得珍藏
　　黄躁子受诛，妖尸戎华被伏，那庆真观内一大批参与其中，及其知情不报的弟子们，一一被活埋于千亩药地，充当这地里的肥沃花泥。
　　自此，正义公理如往常一般得到了伸张，一切皆大欢喜，至此千花洞也翻到新的篇章。
　　在追随哭麻老祖学习那《元参木须神法》的期间，季明也在快速的恢复海印寺内的「元气」。
　　这寺中大小和尚已是死了个七七八八，当初排得莲座的几人中，只槐老妖和血林主未受重伤，还留存下了实力。
　　那胡来喜躲在寺里，仍是被黄躁子一指点杀，而刹骨夫人在金圈之下，被吸干一身灵机，元丹受损严重，只得自埋于老坟之下，静养几年。
　　至于寺内的金小郎君，早带着副册去炼他那件神鬼不容的「紫血蒂海金轮」。 
　　在离开之前，这金小神君只给季明留了个南海之上的地址，让他有事就往南海的一处灵岛上去寻他。
　　这位金小神君也是个「奇人」，有事不见他的踪影，待到事情已经结束了，他倒是留下了些不痛不痒的好话，彰显出他的一丝存在感来。
　　如今的海印寺内，新的局面产生。
　　在这里，人人都知从神柱州来的金猊猿，还有从鹤观来的鼠四，如今最得蚩神子的宠信。
　　鹤观鼠四，这头本属敌对的鼠妖，其在矮峰斗法之中的亮眼表现，被蚩神子视为一种弃暗投明的举动，大加赞扬，而那位金猊猿更是不必说。
　　在蚩神子的宠信之下，金猊猿和鼠四很快令海印寺重复「元气」。
　　他们在西荒之中收拢散人，每月慕名而来的散修左道，一个个在此披上僧衣，剃了烦恼，合掌念佛，寺内的晨钟暮鼓再一次回响在百宝山上。 
　　季明学完《元参木须神法》后，未曾深入的修炼此法。
　　以他观之，此法在练成之后，虽可吸人真元，但其中总有不谐之处，上下的法韵不能贯通，其中问题极大，许是藏了老祖钳制他的手段。
　　在被他种下禁法的妖尸戎华口中，季明也验证了自己的猜想。
　　这门《元参木须神法》乃是老祖从自己所创《万化归元魔藏》上整改而成，只能化去修士的真元，不能如原典万化归元魔藏那样直接夺了道脏的本元。
　　妖尸戎华的话让季明想起千花洞经楼内所设的恶法，不正是将金小神君的道脏·溪毒咒肝的本元摄取，令其失去了一门苦练的金庭法术。
　　只从这《元参木须神法》就可以看出，他们师徒俩的勾心斗角远未结束，或许现在才刚刚开始。
　　不过好在哭麻老祖的好友众多，关系复杂，使得这老祖一年到头都在外云游交际，好保证老祖能够获悉天下修行圈子里的第一手情报。 
　　老祖即使有心调教季明，一时也抽不开身，再加上昴日星官的嘱咐，他暂时也只能将季明高高的捧着。
　　季明好不容易熬到了老祖出山云游，随即开始动用千花洞内的一切资粮，帮助这金猊猿和鼠四夯实元丹根基，助益二者修为高歌猛进。
　　灵丹精米，贝珠宝符，还有清德宝池，玉蜜果品，凡是对道行有益的，季明自己本体享受一遍，第二元神之身享受一遍，再让金猊猿和鼠四享受一遍。
　　一遍不够，再来一遍，主打就是一个自己当家做主。
　　如今没有黄躁子在头上压着，季明能将整个千花洞经由蜃幻灵境转移到自己漱石洞里。
　　当然，哭麻老祖这里的价值不小，还有待于深入发掘，季明不急于搬空千花洞，只移走了千亩药地下的两个玉煞蜂巢，几百株的菜花。
　　如今这个时候，霖水接火二君想必已秘密前往鸣玉山中。 
　　或许已在原枉死魔宫旧址上开垦出药地，养好两个蜂巢内的玉煞蜂。
　　再顺利一点的话，二君应该已寻到鸣玉山南峰内的沙毒灵蜂，着手于两种灵蜂的杂交，好来个改头换面，如此才算一门能出手的道产。
　　不然以哭麻老祖这等人物的消息灵通程度，一旦听到其它地方出现玉煞蜂，定能查到他本体灵虚子的痕迹。
　　千花洞里对季明开放的资粮，只能算是他的一次小丰收。
　　对于季明而言，真正的丰收乃是黄躁子这数百年积累下来的珍藏，这些珍藏可以弥补他和老牌金丹修士的差距，令本体的修为迎头赶上。
　　只要得了这些珍藏，那他第二元神之身算是回了本。
　　这一日，季明同金猊猿，还有鼠四，三者同乘云驾，在妖尸戎华的指引之下，一道前往西荒的青罗崖上发掘黄躁子别府里的遗产珍藏。 
　　戎华显着一副妖马阴尸真身，身上套着轭具，在云驾前拉扯着，风驰电掣的驶过云空，留下一行淡淡的云迹。
　　云驾之中，季明同金猊猿和鼠四闲聊着。
　　鼠四一身黑毛已换成银毛，鼠身更修长一些，体型增大许多，盘在云驾边上，好似虎豹一般，两只小眼精光深藏，对蚩神子保持着距离。
　　一直到今天，鼠四也不曾明白蚩神子为何对他态度大变，还大把的资粮供养着他。
　　他不相信蚩神子不清楚自己在斗法之中，只是一心的帮助金猊猿，丝毫没有搭救这蚩神子的意图，这如何会让蚩神子产生他弃暗投明的想法。
　　「离间计！」
　　鼠四心中暗道。
　　现在只有这一种解释，他虽未曾背叛灵虚老爷，但是一旦时间长了，他被这蚩神子供养在这里，即便他不曾叛变，但在老爷眼里也等于叛变了。 
　　他不明白老爷为何让他来这里，来这种危险人物的身边寻求机缘，现在只能在此同蚩神子虚与委蛇，希冀于自家老爷那料事于前之能。
　　别说，将希望放在老爷身上，鼠四瞬间好受了许多，甚至还很享受。
　　云驾上，相比于鼠四复杂心绪，金猊猿这里就简单许多，他就一个想法，还了「碧鬃白狮」这一道因缘赐受之恩。
　　「惭愧！「
　　金猊猿顺了顺被劲风打乱的衣袍，面上有些难为情，「前番在那矮峰之上未能及时救出道友，眼下又受道友荣养寺中，实是不知如何回报。」
　　「回报来，回报去，恩情何时能消。」
　　季明趺坐云驾之中，姿态很是轻松，双手结出纳财增宝印，又道「况且供养尔等，也是我为了更好体悟本尊财宝天王『利益众生』之佛法，
　　更重要的是你们两个若道行精进，一日千里，碧鬃白狮和珍宝鼠这两道因缘也能更快的化入现实，让我早日完全观想本尊，证得「须陀洹」初果，此为互相成就。」 
　　「好个互相成就。」
　　没人不希望获得一份不求回报的恩情，金猊猿不觉得自己例外。
　　他这段时日真是食不知味，就是觉得人情债越欠越多，本是打算佛经会后便回神柱州玉英洞，可是行程一拖再拖，人情也是一欠再欠。
　　在听闻蚩神子此话，明知其中有安慰自己之嫌，但还是感觉好受许多，同时暗暗钦佩蚩神子的气度。
　　见金猊猿隐隐有被蚩神子气度折服之状，鼠四当即插话，问道：「蚩神子，你现在依然准备对付灵虚老爷吗？」
　　(本章完)

第538章 三关，黄金府
　　第538章 三关，黄金府
　　「自然！」
　　季明点了点头，斩钉截铁的道：「我与灵虚子之间必有一战，绝无回避可能。」
　　金猊猿看了一眼鼠四，他有心化解这一怨结，但是无论他如何劝说，蚩神子都似铁了心一般，他只得暂且作罢，日后再寻个劝和的机会。
　　按他所想，蚩神子就算有心报复，在未证得佛门初果之前，绝不敢同那灵虚子正面交锋，那位毕竟是正道真人。
　　「青罗崖到了。」
　　前面戎华卖力的飞奔，甩动四蹄，行踏虚空，昂首摇鬃，兴奋的大喊。
　　云驾猛的向下一抖，这是妖尸戎华在调转方向。
　　他在空中拉着云驾绕了一个大弯，前方可见蒙蒙云头内凸出数亩山石，正是青罗崖头，巍峨耸立，怪石嶙峋。 
　　戎华来过青罗崖别府，轻车熟路的沿着崖头之外一点点的往下绕转。
　　在绕到了三圈半时，触发峰间的秘阵，有一整块的条石向下打开，好似山神张嘴似的，露出一个幽深穿风的洞口。
　　戎华奋力的拉着云驾入洞，穿过一条湿冷阴森的甬道，在顶上垂挂下的石林之中上下腾挪，最后轻轻的停在了挂着匾额的黄金洞门之前。
　　「黄金府！」
　　季明看着匾额上的三个古篆，感叹黄躁子起名真是直接了断。
　　由于季明心情大好，在见这三个古篆大字之时，只觉虫书鸟迹，笔划刚劲，方圆合乎规矩，气韵颇具古意，在山门前很是赞赏了一番。
　　对于这里的珍藏，季明心中可是万分期待。
　　他知道黄躁子一直在采收元精，炼成玉液金晶，好使自己在金丹中期的功课中，可以使阴神阳化跨进一大步。 
　　元精何物，即为肾阳，也就是季明苦苦守护的元阳。
　　在金丹中期「抽铅添汞」的修行功课中，需先行抽铅之法，再使添汞之术，而这抽铅之法又被道门称为『撞三关』，或者是『肘后飞金晶』。
　　其中具体的炼法就是闭任开督。
　　通过闭住任脉来锁住肾内的元精，引动元精沿着督脉上升，过尾闾、夹脊、玉枕三关，抽之入脑，即可化为玉液金晶。
　　《丹书灵文解》中有曰：「背后尾闾曰下关，夹脊曰中关，脑后玉枕曰上关。始飞金晶以通三关，肾比地，心比天，上到顶以比九天。玉液链形，自心至顶以通九天。」
　　除了元阳祖的《丹书灵文解》，所有的符图解书之中，都着重强调撞三关的重要性。
　　因为在撞三关后，所化成的玉液金晶也被唤作先天阳炁，可谓是玄之又玄，乃是金丹中期功课中的核心，没有之一。 
　　其后的添汞之术，就是吞化玉液金晶入腹，灌溉五脏六腑，浇于金丹之上，以此玉液金晶之神效，在丹内阴神中炼出阴滓，阴神阳化，养出丹中胎灵。
　　世上妖魔采补元精，其中便暗合一二玉液金晶之妙理。
　　像是黄躁子生前采收元精，只是收得一炉元精，已不知要害了多少的童男。
　　他只是采收元精液也就罢了，偏偏还要在体外炼成玉液金晶，连在自己督脉之中撞三关，链金晶这一步都给省了。
　　季明知道黄躁子如此作为的原因，因为要行这采铅之法，需有高深的性功火候，否则辛苦炼就的玉液金晶恐将散为后天浊炁，徒损功行。
　　若是采铅之时，自身心魔难除，所炼玉液金晶非但不能使阴神除去阴滓，反使阴滓更多。
　　采收元精就是左道旁门为了修行方便所想出的一大捷径，然而在体外炼就玉液金晶，则要施展出极其狠毒的魔法，可算是真正的魔头手段。 
　　毫无疑问，黄躁子乃是魔头中的魔头，而且其生前依仗庆真观千花洞的权势，定是无人能制的那一种大魔头。
　　在山门前，戎华提醒的道：「别府山门不可硬闯，恐会引发府内的阵法，毁了那众多的珍藏，小老爷可以用黄躁子的那柄见邪剑来试试。」
　　季明张口一吐，将一把剑吐了出来。
　　此剑造型古拙，握住之后随手一挥，剑身之上吐射出道道斑斓邪光，打在地砖上，削得石屑纷扬。
　　他持剑近前，端详这一扇浑然天成的山门，见其上有一道半指长的缝口，当即将剑抛空，元神开始催运起来。
　　见邪剑内的灵性有些抵抗，季明见状打出了一记降魔印，此剑立马老实了下来，化作斑斓剑光一道，缓缓的插入山门之上的那道缝口。
　　「走！「
　　山门洞开，季明有些迫不及待，对戎华说了一声。 
　　戎华当先一步，遁入其中，季明和金猊猿，还有鼠四则紧随其后，不多时已来到一条暗河之上。
　　这暗河顶嵌明珠，照亮了数十里的河面，只见河里河外，密集的闪烁点点金光，季明对着金光之处随手一抓，抓来一看，乃是一大块金砂石。
　　这时，季明往河中一看，再次抓去，将河下一个舟船大的蚌精抓来身前。
　　那蚌精吓得从壳里狂吐金珠，一粒又一粒的，仿佛停不下来似的，眨眼间已是吐了不下千粒之多。
　　戎华一见蚌精，在河面上喝骂的道：「混帐，黄躁子已然受诛，尔等还不速来拜见小老爷，道明此处别府内情，好给尔等求个宽大处理。」
　　喝骂过后，戎华向季明解释起来。
　　「这些蚌精都是妖竖黄躁子从别处所移养来的，专门在河下当个掘挖砂金的苦役。 
　　他们在河下日复一日，年复一年，掘到的金砂就含在壳里，挤成金珠存着，存满一壳便上交，就是不知妖竖黄躁子掘此河脉巨量黄金所为何故？」
　　鼠四在一旁说道：「还能作何用处，定是被炼成精英。」
　　戎华那马脸上咧开一口白森森的大牙，对着鼠四笑道：「鼠兄高见，这条暗河水脉中的黄金储量丰富，不说炼成精英，就是再进一步，炼出数十粒黄金神砂也未尝不可。」
　　「这这里真有如此储量的黄金。」
　　鼠四难以置信的道。
　　河面上，舟船大的蚌精一个个浮上，不下于数百，它们一侧的壳面顶出水外，其中一个大蚌发出闷声，道：「戎华前辈，您说的是真的吗？」
　　戎华不耐烦的说道：「我便是来骗，也不至于骗你们区区的灵蚌苦役。」
　　在确定黄躁子身陨，这些被奴役的灵蚌没有半点喜悦，一个个的对季明问候起来。
　　其中一个年轻的蚌精忍不住出声问道：「敢问小老爷，我们还要继续遵照前老爷之命，在河下运金入炉，炼制那一柄「玄英金光剑」吗？」
　　(本章完)

第539章 剑炉，金光剑
　　第539章 剑炉，金光剑
　　原来黄躁子选在青罗崖建立别府，便是看中此处地下暗河中丰富的黄金矿藏。
　　他奴役着数百头老蚌，在这暗河里年复一年的劳作，为他不断掘收河中黄金，并且定期守时的送入暗河藏剑炉内，自己则静待收获之时。
　　那炉中设有内外两层，外炉五行精淬之法，黄金送入其中，先淬成精英，再炼成神砂，最后化入内炉的剑胚之内，不断为剑胚增添底蕴，养足灵性。
　　据这些老蚌所言，他们被奴役已有八十多年，暗河下所掘黄金不下千吨之多，即便如此所炼黄金神砂也只有二十二粒，只这二十二粒，还是因为黄金质纯，金性坚固。
　　换作其它五金之属，千吨之多未必能炼出这如今一半的神砂。
　　「带路！」
　　季明对一众蚌精说道。 
　　话音一落，为首的老蚌显得迟疑起来，不过当季明运起那柄见邪剑时，老蚌这才飙风似的在河面疾驰，劈波斩浪的在前引路。
　　「这老蚌倒是个精细鬼。」
　　金猊猿笑道，轻描淡写的帮老蚌揭过此事。
　　在老蚌的引路之下，他们来到暗河一处急流所在，再往前可见河水冲刷向下，轰隆不绝，激起百丈氤氲水汽，中透万道金彩，光霓绚烂，夺人心神。
　　飞过河瀑，撞入水汽光霓之内，向下飞遁一会儿便有热浪逼来。
　　季明闷哼一声，鼻下二气在四周上下一扫，水汽消去，视野为之一清，这下面出现一座高三丈，三足而立，焕发重重热光金彩的火炉。
　　火炉下接地肺之火，旁引暗河水脉，内火外水，可得双重淬链之功，可见黄躁子当年造炉在此的精妙手段。 
　　「这就是藏剑炉。」
　　老蚌悬在炉前，将壳中的金珠一股脑的放入炉腹火口里，对季明说道：「玄英金光剑乃是道门中的上乘炼魔宝剑，本是老爷黄躁子改旁入正的一件心血之作。」
　　「炼魔之剑。」
　　季明喃喃说道。
　　所谓炼魔专指上乘之剑，这一类剑器若为修士执掌，能以剑为媒介，在斗战之中磨砺心性，破除自身执念与魔障，达到内外清净的境界。
　　所谓外斩邪魔，内斩心魔，便是此类上乘之剑的写照。
　　「继续说。」
　　季明对老蚌说道。
　　老蚌张开两扇蚌壳，其中一粒明珠放光，珠上坐着个小老人，他道：「黄躁子不只在此处掘金，其它零散的矿区还有十二座，虽然每一座的黄金储量都不高，但是积年累月之下，还是炼了九粒之数。 
　　这些黄金神砂加起来有三十一粒之多，全为成就了这一柄玄英金光剑。」
　　金猊猿心有所感，叹声说道：「这黄躁子虽是旁门子弟，但还算是个知天数的，晓得旁门之中难得正果，暗地里苦炼此等炼魔之剑，若是炼成，内制心魔，外御诸邪，便算踏入正道，自此性命双得，说不得能成正果。」
　　「人都死了，什幺正果，全都便宜了外人。」
　　鼠四小声的说道。
　　戎华瞧见此刻蚩神子脸色不错，便是闻听鼠妖阴阳怪气之语，也是毫无异色，当即吹捧起来，「那黄躁子实乃无福之人，徒劳半生也不过为小老爷做了嫁衣。
　　似小老爷这等的，便是气运所钟，遇难成祥」
　　「好了。」
　　季明面色一沉，指着火炉道：「此剑尚未炼成，你可知其中炼法，为我全得此宝。」 
　　戎华愣了一下，看了一眼鼠四，心中大感委屈，垂首说道：「此事.此事乃是黄躁子的隐秘，我我实在不知这柄玄英金光剑的炼法。」
　　「小老儿知晓一些。」
　　那老蚌小心的说道：「黄躁子生前说过在炉中的内层里，那一枚剑胚需炼入黄金神砂满足三十六之数，开光之时更需正道真人的一粒金丹为辅料。
　　如此炼成之后，玄英金光剑可成就一道不坏金性。
　　修士磨合此剑后，剑法只要练至二重—「通明剑心，合身入剑」，即可成不坏金性剑光，那时真可算得上五行不侵，诸法难害，鬼神辟易。」
　　季明听完，心知此剑详细的炼制宝诀，多半是随着黄躁子身死而下落不明。
　　不过此剑既然是上乘炼魔之剑，必是分属正道，自己托人在上府详查一番，定可找到蛛丝马迹。 
　　如此想着，季明在火炉前擡手掐算起来，他这得自火龙真人那《火散龙文大字》的三脚猫测算之能，当下又派上了一点用场。
　　他这掐算，测定未来就不说了，那可是火龙真人都没有的本领，只说着这详查过去，他即便不能全知过去，倒也能雾里看花似的，模糊的看出些东西。
　　炉前，季明想像黄躁子过去在此炼剑的情景，口中念念有词，第二元神开始发力，渐渐的，陌生的声音出现在周遭。
　　「老爷！」
　　老蚌吓得缩在壳里，壳内失禁似的狂泄清水。
　　戎华虽也被惊着，但他亲眼见黄躁子被灭，心知黄躁子难以还阳，再加上蚩神子这般姿态，显然这突然出现的黄躁子声音同蚩神子作法有关。
　　足足半刻时，季明额冒虚汗，这才停下念咒，眼神转向老蚌，笑道：「算你聪明，没有说谎诓我。」 
　　「不敢。」
　　老蚌壳里清水泄得更多，显然惧到了极点。
　　「炉中内外两套炉体中，诸多炼宝之法自发运行，如今外炉还差五粒黄金神砂，便能满足三十六之数，你等蚌精还需再次努力，维护此炉运作。」
　　「小老儿一定尽力，不负老爷所托。」
　　老蚌说道。
　　「嗯!」
　　季明点了点头，道：「最后这五粒炼好，我会安排尔等迁入灵湖，好生休养。」
　　金猊猿在旁边笑着说道：「以你如今的地位，一声令下，西荒各家各门一起出力，炼好五粒神砂不过数年时间而已。」
　　他故意说出此话，便是为了安老蚌之心，使其尽心在此掘金炼剑，这样一来不出数年功夫，定能得了自由之身，另外有千花洞庇护，也可小得安稳。 
　　老蚌也是精明，晓得金猊猿在点拨于他，再三向季明保证完成此事。
　　「金猊兄弟倒是一如既往。」
　　季明说了一句让金猊猿摸不着头脑的话，随后往火炉后的别府深处遁去，还没遁去多远，就听到嗡嗡的声响，眼前一片菜花药地出现。
　　药地之上，玉煞蜂群彼此追逐，花上共舞，一只只玉煞蜂后腿粘满花蜜。
　　几个蜂巢就挂在一颗黄金树上，大量玉煞蜂在其中进进出出，当季明等人观望时，巢中的蜂王已感知到他们，即刻下达了进攻的命令。
　　鼠四咂嘴说道：「好个监守自盗的黄躁子。」
　　玉煞蜂群如起舞狂沙，一涌而至，眨眼冲到了眼前，戎华正准备祭出青腐冥照灯，瞥见小老爷拿出个黄皮葫芦，顿时收起自己的宝器。
　　季明将黄皮葫芦一抛，葫芦嘴里飞出玉煞蜂王。 
　　这蜂王如一点流荧似的，在蜂群里往来穿梭几下，扰得蜂群阵型大乱，随后往黄金树上的一窝蜂巢里投去，须臾间便抓出个玉色肥蜂。
　　戎华见状就是一顿马屁奉上。
　　「小老爷的蜂王乃老祖亲授，仙蜂之子代，那巢里的蜂王一看就知是个普通货色，同玉王仙蜂不知隔了多少代，早已不纯，着实劣质可笑。」
　　说着，指着药地中央道：「那下面就是珍藏所在，小老爷千万小心，防备黄躁子死后的阴毒手段。」
　　季明笑了一声，只见玉煞蜂王应声而动，指挥起了此处药地中的蜂群，嗡嗡的化作数股，往这药地下一钻，很快一套套符咒，一坛坛贝珠，一箱箱玛瑙灵牙，统统搬运上来。
　　(本章完)

第540章 童尸，赐重宝
　　第540章 童尸，赐重宝
　　在堆积如小山的修行资粮之中，便是金猊猿也是有几分晃眼，戎华更是看得那两眼泛光。
　　一边的鼠四显得忧心忡忡，这蚩神子本就是蜃龙一头，江河湖海之灵，神异非常，行事总是超出世上常理，较之自家老爷还要殊胜一筹。
　　如今在得了黄躁子这等金丹四境人物数百年的家资，蚩神子将之消化，同老爷的差距必是更小。
　　关键在于黄躁子乃是哭麻首徒，其人家资珍藏非同一般，从藏剑炉中的玄英金光剑就能看出一二，鼠四现在真是看在眼里，急在心里。
　　他想着自己定要慢些领悟「珍宝鼠因缘」，让此道因缘迟些化入现实之中，拖慢蚩神子本尊佛法的修行进展，为老爷争取一些应对时间。
　　「我怎会觉得老爷需要应对准备。」
　　鼠四感觉自己受到蚩神子的影响，心想这小秃驴定在暗里地用佛法度化他，或许是那道因缘在影响他。 
　　季明回头看了鼠四一眼，见其眼神闪躲，不知这鼠四要搞什幺幺蛾子，此时修行财货在前，他着急搬送蜃幻灵境内，于是将一众屏退在外。
　　「发了！」
　　修行至今，季明少有此感。
　　这黄躁子不愧是千花洞中的大师兄，单单封存的阴煞就有四口，阳煞也有一坛，只这些筑基三境中的修行要物就足见黄躁子的身家富裕。
　　不过季明现在对一般资粮并不上心，道行越是往上，尤其是在四境之上，就不是靠一般的资粮可以推动。
　　在这如小山的炫目珍藏内，共有一十六具异相童尸被季明单独放在一边，这些童尸个个赤身，盘腿端坐，年岁不超十三，一副头大身瘦之异相。
　　童尸肉身透明，经络内脏皆可洞察。
　　季明元神之力观照童尸内里，上下详查之下，面色渐凝，他想的没错，这正是黄躁子为在体外化成「玉液金晶」而施行狠毒魔法的媒介。 
　　童尸内，身前中线一处有缝合。
　　这是因为那任脉已被抽取出来，导致只剩一副督脉，这些都是在童尸生前所受。
　　如此恶毒手段，使得这些童子生前即便道行不高，也可闭任开督，肾中元精于督脉中上撞三关。
　　再看两肾，已是千疮百孔的样子，那脊背中线的督脉脊柱已是焦黑一片，再往上大脑看去，空空如也，只泥丸宫处有一抹金玉之色浮出头顶，幻成奇光一束。
　　季明可以确定童尸生前，肉身之内，在受施魔法之后，这元精从双肾上走，自督脉一撞三关，在被抽之入脑后，于泥丸宫内化成玉液金晶。
　　显然童子生前作为化成元精的容器，被黄躁子反复的使用，从而造成两肾、督脉，还有脑中的损毁。
　　屈指一弹，见邪剑被季明弹出，在一十六具童尸的颅顶迅速绕了一圈，一个个颅顶被切开，露出里面空荡的颅腔，还有一束束的奇光。 
　　季明鼻下二气在一十六个颅腔内卷了一下，奇光被卷入其中，被吸入季明的鼻内。
　　「哈～」
　　季明舒服的吐了一口气，双眼一亮，背后忍不住打开一个个孔窍喷出蜃气来，他的肉身修行暴涨了一大截，玉髓骨节又长出了几根来。
　　「这些奇光不过只是曾经泥丸宫内所化成玉液金晶的残留，只是这一点就令我第二元神之身道行大增，不知此处是否存有玉液金晶。」
　　季明心中念头刚一闪过，随即口诵陀罗尼心咒，消去此等得失贪执之念。
　　心咒念罢，将蜂王收在掌心，沟通了一番，虫智浅白，饶是玉煞蜂王也无法理解复杂的命令，季明只让它指派蜂群更深入的搜寻地下珍藏之所。
　　这些玉煞蜂为此处所有，也是黄躁子防备外人的手段之一，他怕是想不到在自己死后，所养的玉煞蜂成了外人破除别府珍藏的绝佳利器。 
　　季明自己也没闲着，一边研究几具童尸，一边往蜃幻灵境搬运珍藏，再使本体用舍利瓶一口气将珍藏摄下瓶中。
　　可惜自己不是三十六气宝蜃楼的唯一楼主，不然蜃幻灵境为自己所掌，本体可以通过灵境中转，随时为第二元神之身支援，他不必再束手束脚。
　　不过好像真当了唯一楼主，有了三十六气宝蜃楼，他也看不上第二元神之身的这点资源。
　　在此等了许久，还是没有一点收获，季明干脆将暗河里的蚌精们唤到跟前，这些都是别府老人，大家一起集思广益，说不得有新的思路。
　　只是季明没想到蚌精们一见童尸，吓得壳里狂喷清水，打湿一大片的菜花。
　　那老蚌颤巍巍的解释起来，原来黄躁子用童子来化玉液金晶，哪怕是在外面施了绝音隔声的符咒，也是拦不住童子受施魔法时，那种钻心刻骨般剧痛下的哀嚎。 
　　所以不难理解蚌精如今这副样子，这都是长期惊吓的后遗症。
　　「阿凤，你来说话吧！「
　　老蚌忽然对着一头蚌精说道。
　　季明发现那蚌精是众多蚌精中少有的镇定之辈，在被老蚌点名后，两扇蚌壳微开，一位六寸长的艳丽的道姑斜躺其中，道服半散，露出无限春光。
　　「前老爷在唤我双修侍奉之时，确实提过这些童尸，还有所链金晶。「
　　蚌精所幻化的六寸道姑在蚌壳中暗送秋波，隐催迷术，季明看得眉头一皱，鼻下出气略重，那道姑一下被二气摄来身前，被季明手握见邪剑一下钉在地上，妖血渗下土里。
　　「挑重点的说。」
　　季明语气淡然的道。
　　道姑惨叫道：「那些金晶被寄存在百宝山下的阴世鬼洞里，由着一头黄饥老鬼守着。」 
　　季明拔出见邪剑，这道姑蚌精在菜地里抽搐了两下便已气绝，季明鼻下二气一出，一道妖魂被勾入二气之中。
　　「好好看守此处，自有福报。」
　　季明对那老蚌说了一声，对方忙不迭地应着，却见季明张口一吐，一串光华飞出，直射而来。
　　老蚌被吓得两壳急闭，几个年轻蚌精忍不住冲上前来，只是那慢悠悠的速度，只能目送一串光华撞入急闭的两扇蚌壳之内。
　　下一秒，蚌壳猛得一开，老蚌托着一十六面天魔形躁幡急切的跌下地来，在泥泞的菜地里一步一叩首，老眼含泪，口中的谢恩声不断。
　　季明暗暗点头，皇帝不差饿兵，他便是有千花洞小老爷的身份压着，也难保此处蚌精们出工不出力，不尽心照料藏剑炉，索性将重宝赐下。
　　见邪剑和一十六面天魔形躁幡他都不大看得上，不是说两样宝器斗法不强，而是阴损旁门之物难以久仗，像他的攒心阴珠已是许久未有动用了。
　　在回了百宝山中，除了收取玉液金晶之外，他那心心念念的杨干终于再次来到，还领来了一位让季明意想不到的助战女修。
　　(本章完)

第541章 劝和，金女侠
　　第541章 劝和，金女侠
　　蜃幻灵境内，季明将一精晶宝匣捧在手中。
　　这里面封存着犹如闪亮浮沙一般的玉液金晶，满满当当的，正是他从百宝山阴世下寻得的黄躁子遗产珍藏，他认为这远比玄英金光剑更珍贵。
　　季明心中大感满足，恨不得现在就开始金丹中期的功课「抽铅添汞」，将这化好的玉液金晶纳入体内。
　　「稳一稳。」
　　季明心中一叹，将宝匣收入舍利瓶中。
　　这金丹前期中「水火既济，阴神开化」的功课就差最后一点火候，季明还是得再熬一熬，耐住性子，再行抽铅添汞之功。
　　况且他若要运使金丹中期的抽铅添汞之功，也是先动用自己已经守了三十几年的雄浑元阳，然后再动用这精晶宝匣内已经化好的玉液金晶。
　　拿定主意后，意识一沉，视野翻转，眼前出现青灯和佛像。
　　「唤杨干过来。」
　　殿中的季明停下敲打木鱼的动作，青灯的灯芯里，戎华立马飞遁出来，不多时便领来了杨干。
　　杨干一入殿中，便见鼠四团在一处银光里，朝着他冷笑不断，他在天南流窜，久不闻此处消息，一时间患得患失了起来，担心事有反复。
　　好在蚩神子对他态度不错，甚为慈和亲近，还请他入座于身侧的蒲团，这让他感觉吃了一颗定心丸。
　　杨干回想自己在佛经会上挑拨蚩神子和灵虚子的争端后，人生境遇便急转直下，虽然之前没好哪里，可总归有师傅和师兄暗地里护持着。
　　现在倒好，佛经会之事被捅破，师傅恨不得扒了他的皮，一连给他传了数封信简，陈述其中利害，让他自己收拾佛经会上的烂摊子，否则就将他押到鹤观向灵虚子谢罪。 
　　杨干看了一眼那蒲团，到底没好意思坐下，心中琢磨怎幺开口劝蚩神子打消与灵虚子为敌的念头。
　　没等杨干开口，季明张口问道：「你那位同行的金女侠呢？」
　　这话一出，殿里许多和尚的念经声停了下来，杨干有些不适应这样庄严的氛围，回道：「她初到宝地，正同刘桃道友在山中野游闲逛。」
　　「倒是好兴致。」
　　季明点头说了一声，接着目光看向鼠四，「你去请金女侠过来，前番匆匆一见，难得亲近，今日有闲，不可错过。」
　　记住我们网
　　鼠四点了点头，身子一闪，飞纵出去，外面风和日丽，鼠四有种走脱牢笼的感觉，但鼠四清楚，这只是一个错觉，现在的百宝山都是蚩神子的鹰犬。
　　他就是走出百宝山，西荒之地也是处处皆敌。 
　　老实的在山中转了一圈后，他在千花洞前水峡旁找到了那位金女侠，先前他也见过这位金女侠，总觉得这人十分眼熟，但是又总说不上来。
　　这样的感觉，让他觉得蚩神子喊他来请此人，或有深意。
　　在水峡边上，有二道并行，谈天说地似的，其中一人明明是个男儿，却是身着桃粉艳服，面上抹粉，头上戴花，一派娇柔之状，妖异非常。
　　另一位是个女子，却是乾道打扮。
　　只见其戴一顶光灿灿如意金冠，穿一领黑淄淄乌皂道服，踏一双纹绕绕云头小履，系一条赤焰焰纯阳丝绦，整个人龙行虎步，不怒自威。
　　「老爷！」
　　鼠四想起来了，曾经飞熊大城中，他和老爷初次相识那会儿，老爷也是这套道服。
　　再一细看，越看越觉得这女子，也就是金女侠，其人气质同自家的老爷有六七成像，于是他站在妖风中，拱手喊道：「这位道友，借一步说话。」 
　　「不必。」
　　金女侠想也不想，一口回绝，问道：「有话就在这里说吧。」
　　鼠四瞥了一眼海印寺方向，见这金女侠态度不大友善，只好说道：「蚩神禅师让我过来请你去寺中一聚。」
　　这金女侠还未说话，那桃粉艳服的修士笑道：「哈哈，金道友，禅师这一次特意请你，必是晓得我们身怀异术，日后咱们必是位列寺中前座。
　　金道友，你且先去寺中，我想禅师不久也会来请我刘某人。」
　　说着，他看向鼠四，似乎在寻得肯定，可惜鼠四注意力放在金女侠身上，全没注意这位刘桃的眼神。
　　「带路！」
　　金女侠说道。
　　鼠四在前引路，不快不慢的飞遁，出声说道：「金女侠，禅师佛法高深，慧眼无双，阿鼻二气渐入化境，破法收邪，无往不利，你来此求法论道，正是时候。」 
　　「那我正要讨教。」
　　「胡闹。」
　　鼠四忽然停住遁光，喝了一声。
　　「海印寺龙潭虎穴，你连我都瞒不过，还想瞒过蚩神子。」
　　「道友认错人了。」
　　金女侠面色冷峻的说道。
　　「你这变化手段虽然精妙，但若是有熟悉灵虚老爷的人在此，你必然露馅，到时候老爷就更被动了。」
　　「被动。」
　　金女侠仿佛听到极其荒唐的话语，不敢置信的看着鼠四，鼠四被这眼神看得心虚起来。
　　「你也是真人身边的老人，何故长他人志气，灭自家的威风，此次我来此，就是看看这蚩神子到底是何模样，竟敢公然的同真人作对。
　　你也不必担心，如若事情顺利，那杨干必要劝阻蚩神子，否则他师傅绝对饶不了他。」 
　　这金女侠说了一声，径直飞往寺中，鼠四在遁光中跺了跺脚，然后赶紧跟了上去。
　　殿中，杨干本要劝化蚩神子和灵虚子的仇怨，不料这说着说着，开始倾诉一肚子的苦水，而在季明的幻法引导之下，又说起一路来的经历。
　　自他从睡虎地桃岫洞中听闻自己佛经会上的事情败露，又收到师傅信简，便带着洞中至交刘桃一道逃窜，生怕被灵虚真人的党徒给抓捕。
　　途中在前往黎岭五仙教寻找孟南时，偶遇了那位金女侠。
　　他和刘桃见其剑法非凡，根骨清奇，修行极有章法，不似旁门左道，于是起了结交之心，一路相伴探幽寻奇，倒也情谊融洽，略有交心。
　　后来访至五仙教中，才听闻孟南同他一般出走在外。
　　毕竟五仙教一直都在太平山严格管控之下，他孟南身为仙老傀儡，还敢存有不良之心，不等太平山上府降下问罪符檄，这教内已是攻讦不断。 
　　已出走教外的孟南预料他杨干必会来到，特意留下一封秘信，由专人转交。
　　信中让杨干先去百宝山蚩神子处避难，而他孟南自己则去南海，及其玄石寨中，寻上一些同修好友、凶煞老妖，狠狠的出这一口恶气。
　　这一口气说完话，杨干觉察不对。
　　他来此是为消弭怨结，自然不会火上浇油的说出孟南信件之事，他惊出一身冷汗，知道这是蚩神子对他施了幻法，诱导自己吐露此话。
　　「糟糕。」
　　杨干暗道一声，看蚩神子的架势，已看出他劝和的打算。
　　(本章完)

第542章 原形，有长进
　　第542章 原形，有长进
　　殿中气氛稍显压抑，杨干面色一阵红，一阵白的。
　　他既气愤于蚩神子对他暗施幻法，又忧惧于蚩神子迁怒于他。本就有了灵虚真人这样的大敌，再同蚩神子结仇，两头不讨好，传出去必被同门笑话。
　　如今世道艰难，山上真君正在统合天南正道，各大分坛，已在着手整理道书，辨明诸经真伪，还在撰写《醮斋仪规》，以为天南之典式。
　　明眼人都清楚，陆真君这几件事就是为接下来的改革铺路，可没人能够阻止，这就是真君整道书，撰仪规的高明之处。
　　这些事影响深远，但是不太触及利益，就像是温水煮青蛙似的，明明知道即将被煮死，可眼下就是感受不到痛苦，所以自然没人会出头。
　　他强压火气，低下头又擡起头，反复数次才抵住心中的羞耻，说上了几句活跃气氛的场面话，他知道自己现在的脸上定然已是躁红一片。 
　　说话间，自己背后一凉。
　　他回头一看，原是金女侠遁来大殿之中，他心中没由来的一松，忙唤金女侠过来见礼。
　　季明面对佛像，敲打木鱼，背后那金女侠大步走来，似伴风雷之音，轰轰一片，两边的寺中弟子听出其中异样，怒目而视，斥其狂态。
　　「蚩神禅师，金乔乔在此见礼。」
　　金女侠在距离季明十步左右停下，起手执礼道。
　　季明背对这位金姓女侠，心中琢磨这个名字，暗感好笑，也未揭穿她的真实身份，由着她在此表演，这也算是一种磨链。
　　这金乔乔一副雷厉风行的气势，在见礼之后直竟是接对那杨干问道：「杨道友，上次佛经会的事情可是已经说清了其中的原委？」
　　「这」
　　杨干眼神躲闪，没有回话。 
　　在来之前，他生怕自己嘴拙，别到时候化解干戈不成，再火上添油可不好。
　　上一次佛经会上，他就是有孟南从旁相助，这才挑动蚩神子公然同灵虚子作对，这一次显然不能指望孟南，那位旁门真人已是铁了心给灵虚子一个好看。
　　在孟南留给他的信件中，提及了几个前去请援的名号，都是当世一流的修士，可算得上是旁门称雄，左道独尊，只要能请来一个，灵虚子必是难以应对。
　　因为上次的经验，所以在来时，他同刘桃和金女侠道明了事情，恳请二位从旁帮忙说话。
　　金乔乔一见杨干这副扭捏模样便知此事还得靠她来说，于是环视一圈后，当众说道：「禅师，上次佛经会中杨道友所言俱非实话，乃挑拨之言、泄愤之语，此次他是专程过来谢罪。」
　　「你是谁？」
　　季明问道。 
　　话音刚落，一边的血林主站出来道：「女侠，便是有心帮忙，也需分量，你且先报上师承？」
　　「家师乃是亟横山丹柱峰黄灯洞心如老尼。」
　　「南无.，原是心如前辈。」
　　血林主合掌朝着亟横山的方位礼敬一声，而后说道：「既是心如前辈的高徒，自是准你言语，不过杨道友如此反覆无常，就不怕遭受报应。」
　　杨干面有难色，见到金乔乔鼓励眼神，心中一定，「冤结因我而起，一切报应我都愿承担，只求再无一人因我遭受牵连，徒送大好性命。」
　　「善！」金猊猿当即起身声援，对蚩神子说道：「不如给杨道友一个机会，陈述误会，使你和灵虚子的冤结消弭，这不失为佛门功德一件。」
　　虽说一切都是自导自演，季明心中还是感到好笑。 
　　鹤观那座小福地，他是花了大代价维持至今，鹤观一战势在必行，不如此怎引来子明仙人，怎舒他心中恶气，因此他必是不能让杨干解开这个误会。
　　未免夜长梦多，鹤观之战得加快一下步伐，好收割小福地的剩余价值。
　　季明面无表情，由着杨干和金乔乔说话。
　　金乔乔身上的伪装不算高明，但是身上这股傲劲，极大的弥补她伪装上的不足，难怪那杨干堂堂泰禾弟子，竟是隐隐以她为首，她这些年确实长进不少。
　　「说吧。」
　　季明道。
　　杨干面上大喜，后又一副悔过之态，他看了一眼鼠四道：「上次佛经会上，我确实是故意诬陷鼠四来此是为谋夺因缘，此事全因我个人私愤所致。
　　那孟南被灵虚子在二战中擒拿过，故而佛经会上同我一般，都是想让灵虚子不大安生，多遭劫难，最好.」 
　　「南无.」
　　杨干正说着，见背对着他的蚩神子突然起身，口诵佛号。
　　杨干下意识的往后缩去，随着蚩神子的起身，殿中呼呼的气流声加剧，只见满殿的大小和尚，鼻下均有黑气出入，渐渐汇入两道气河之中。
　　「你能在此幡然悔悟，可见善心未泯，我佛慈悲，自然受纳。」
　　季明手结纳财增宝印，道：「不过你之悔过，不知是出自真心，还是外力施压所生？」
　　「自是.」
　　杨干刚准备说话，就听金乔乔冷哼一声，即刻醒悟，改口道：「难逃禅师慧眼，此次过来，确实是有师傅施压，但是我本人亦有悔过之意。」
　　「既如此，我且问你，你还想要杀了灵虚子吗？」
　　季明持印问道。
　　杨干看着那纳财增宝印，知道蚩神子在向他显示本尊「财宝天王」那利益众生，有求必应的佛法之道，他狠咽了一口唾沫道：「不想了！」 
　　季明嘴角露出一副好戏上场的笑容，一步步来到了金乔乔面前。
　　「金乔乔！」
　　他如此喊道。
　　金乔乔呼吸粗重了些，尽量稳住自己的心神，眼前的蚩神子比她想像中的捉摸不透，不过这是事先预料之中的，毕竟这是哭麻老祖的弟子。
　　「你想.」
　　「不想。」
　　金乔乔果断说道。
　　「不。」
　　季明伸出一手，搭在金乔乔的肩头，道：「我要说的是你想要杀我吗？」
　　就在此时，金乔乔背后一团银光暴涨，季明微微侧头，躲过鼠四打来的雷屑钉，手掌依旧死死的扣住金乔乔的肩头，佛法运作之下，其人大变模样。
　　「灵姑快走！」 
　　鼠四喊了一声，冲入虚实之间，准备将显出原样的灵姑带走。
　　杨干大叫一声，不敢置信的看着大变模样的金乔乔，嘴巴张了张，眼里喷火一般，最后喊道：「你就是灵虚老贼的妹妹.。老贼，安敢辱我！」
　　就在鼠四准备带走灵姑之际，只见灵姑向前一步，一时间同时闪现在殿中三个方位。
　　「缩地术，长进了。」
　　季明心中很是欣慰，紧接着一个擡手，拍在杨干的后脑上，将刚刚打入杨干口中，那细如指长的剑光拍出，霎时间杨干口中喷血，连舌头都喷了出来。
　　灵姑身影再闪，出现在大殿中央，将剑光绕在腕上，气定神闲的道：「我本欲助杨干化解怨结，未料被你堪破真形，最后功亏一篑，实在可惜。」
　　「今日可破杀戒！」
　　季明负手而立，对一众大小和尚道。
　　「灵姑，让我看看你究竟长进了多少，火墟洞中学到几分本领。
　　若是能给为兄一个惊喜，日后将玄英金光剑秘赠于你，或许有能力为我那宝如意「非人炼」这一步骤中守炼三物。」
　　(本章完)

第543章 后招，小禅唱
　　第543章 后招，小禅唱
　　随着季明『可破杀戒』的话音一落，大小和尚个个合掌，齐齐禅唱。
　　这禅唱之中龙吟阵阵，灵姑元神受此禅唱冲击，身子当即软了下来，倒地的一刹那合身入剑，清亮剑光绕殿三匝，逼得众僧往后缩去，禅唱立停。
　　「好！」
　　季明暗赞一声。
　　众僧所施禅唱乃「小天龙禅唱」，佛门独有禅唱之功，由大桑叶寺的乌斯藏教授众僧，虽然众僧才得皮毛之功，但是大家齐唱之下，足可勾动心神，唱得敌人骨软如绵，束手就擒。
　　灵姑能抵住这小天龙禅唱，性功之上足见火候，这样的成长才真正的让季明心中欢喜。
　　「孽障，佛门胜地，岂容你放肆。」
　　一葛衣头陀跳将出来，提着一对铁精戒刀，对剑光一舞，将那剑光舞罩在周身方寸之间，半点脱离不得。 
　　这头陀法号广戒，乃受血林主邀请而来，寺内诸僧之中最凶者，一对戒刀使将起来，风吹不进，水泼不入，较之金猊猿的刀法也只在伯仲之间。
　　剑光吞吐，时长时短，在刀光中叮当作响，恰似千百银瓶破碎之音，众僧耳中已难听闻其它余音。
　　刀剑激斗间，灵光四溅，广戒两臂青筋暴起，两臂足足大了一倍，两把戒刀呜鸣不绝，劈如崩山，撩如火线，砍如斧沉，进如流星，点如飞燕。
　　更精妙之处在于广戒招式变动一如风云骤起，了无痕迹，自然而转。
　　剑光渐落下风，如笼中疲惫之雀，徐徐有落，转瞬又被下面的刀影扫上，只得奋发余力，勉强应对着急舞的刀影。
　　「众师兄弟以禅唱助我一臂之力。」
　　广戒忽然大喊一声，两把戒刀微微一松，故意在密罩剑光外的刀影上，留了个破绽。 
　　「不好。」
　　季明心中一沉。
　　广戒故意留下破绽，正应了兵法上围三阙一，使灵姑明知那唯一破绽乃是生中藏死之处，可还是得抓住这唯一破绽，好及早的脱离刀影笼罩。
　　禅唱再起，只见刀影中一团银光隐现。
　　原是鼠四遁入虚实之间，策应灵姑剑光，没料到小天禅唱集中于广戒所舞之刀影内，顿时将他一点点逼出。
　　这也算是鼠四自己时运不济，禅唱之音本就是无孔不入，小天龙禅唱更是如此，他虽遁穿于虚实之间，但是也难说不受一丁点的影响。
　　这万分危急之时，鼠四仍在刀影中一把将剑光拉入虚实，下一秒顶着禅唱影响，在虚实间一步步向上爬动。
　　广戒猛得挥劈几下，发现根本劈不中虚实间的鼠四，气得他无能狂怒的长啸数声，忽感蚩神子目中的冷光，身子打了个冷颤，收刀缩身退下。 
　　「金猊兄弟，可否帮我拿下此鼠？」
　　季明对金猊猿问道。
　　「罢了。」
　　金猊猿深叹一声，对着那在禅唱影响中，正一点点攀出殿顶藻井的鼠四道：「我曾受灵虚子一次礼遇，不过寺中几次助你，已算是有所偿还。
　　可如今灵虚子几次三番暗遣人马过来，绝非正道人士之举，现在我已无法袖手旁观。」
　　说罢，金猊猿身子一摇，显出水猿真身，满头金鬃飘摇，一身花鳞龙甲，鼻下二气一吸，喉内似深埋龙吼雷鸣，闷闷响动，整个大殿都颤抖起来。
　　金猊猿有得「碧鬃白狮因缘」，本就从中有悟佛门狮吼一术，触类旁通之下，他在小天龙禅唱之上的道行，早已远远高出了众僧一大截。
　　虚实中，鼠四心脏砰砰直跳，不得已张口吐出元丹护持自身，这才好受一些。 
　　这金猊猿还未开唱，已有这等威力，一旦发出小天龙禅唱，鼠四心知自己更难抵挡，正在焦躁之际，夹在胁间的剑光一动，灵姑已缓过劲来，元神传音一句。
　　传音后，鼠四面露纠结，这时胁间剑光一抖，他才咬牙从顶上藻井返身，朝着金猊猿冲去，一副死中求活之势。
　　金猊猿微微摇头，再不留手，口中禅唱响起，鼠四立马将剑光下抛，往蚩神子那里打去，金猊猿惊了一下，禅唱音调一变，激昂如潮水似的，一波接着一波。
　　无论鼠四，还是剑光，在虚空中如被潮水冲刷，寸进不得。
　　灵姑处于身剑相合之中，心中战意节节高涨，尤其是经过刚才头陀刀剑斗战，剑光更纯，再无杂念，一时剑光转如光轮，将潮音劈转开来。
　　「妙哉！」
　　金猊猿见猎心喜，停下禅唱，屈指在腰间分浪刀上一弹，清冽水光当空划出一道弧线，不料剑轮突兀的一闪而没。 
　　「不好。」
　　金猊猿忙朝蚩神子喊道。
　　他意识到这位女修在行险，在搏命。
　　这「通明剑心，合身入剑」本就是剑法二重，等闲修士难以练成，行此剑法时元神必须精纯专一。
　　而这女剑修在身剑合一，这种元神高度集中的状态之下，还要兼施法术，这无疑是极为疯狂的举动，只要稍有一点不慎，驭剑之人必然走火入魔。
　　让金猊猿诧异的是剑轮闪至蚩神子身前，好似犹有余力。
　　他瞬间明白此女非佛门中人，更不是旁门左道，只有大纯阳宫的无上真法，极重元神性功，清净无为，才可支撑此女一心二意，剑术两用。
　　「她是中天传人。」
　　不知谁喊了一声，显然同金猊猿一般，联想到中天真法的根节上，一时间众僧面面相觑。 
　　如果说苍天道脉下的三家正道是个马蜂窝，那中天道脉下的大纯阳宫就是虎穴，别看其中的传人不多，零零散散，少有出世，但试问哪个敢捋虎须。
　　季明眼见剑轮劈转而来，身上细微汗毛都被激得竖起，口中轻轻说道：「定！」
　　剑轮再闪，险而险之的在受施定身术的前一秒缩地闪走，季明目中精光一绽，忍住叫好的冲动，接着将两臂一扬，胁下对对虫爪伸出，向四面八方指去。
　　「定！」
　　此刻，不只剑中灵姑失色，便是众僧也惊骇起来。
　　「灵姑别上当，蚩神子的元神支撑不了多指定身的施展。」
　　鼠四喊了一声，下一秒就见剑轮也被定住，丝毫动弹不得。
　　灵姑终究还是迟疑了，以她通明剑心，本该第一时间分析出季明这多臂指定，乃是虚张声势罢了，目的只为震慑住她，令他剑光运动出现滞碍，如此指中而定。 
　　「可惜！」
　　季明有些失望。
　　灵姑虽然表现惊艳，但依旧不能让他满意，临战之时不能决断，错失良机，此等斗战之能，如何能替他在「非人炼」中守炼三宝，以成如意宝胚。
　　季明心中暗叹，准备卖个破绽，让灵姑走脱此处，不料眼底幽光一闪，那幽光是从地下透上来，非是一道，还是一片，密集的一大片。
　　「李慕如的阴藏水雷丹，这样的后招才像样嘛！」
　　(本章完)

第544章 仇敌，上名单
　　第544章 仇敌，上名单
　　密密麻麻数十道幽暗雷光从地砖下激射而出，一时间众僧根本反应不及，雷光将之惊怖神情染黑，一时众僧如鬼一般。
　　雷光四起，道道如蛇屈伸，只在眨眼间雷光一折，全朝佛像之下的蚩神子打去，雷光迅极，众僧根本反应不及，唯青灯内的戎华尚有反应之时。
　　不过他乃妖尸之身，最忌雷法，哪敢出头。
　　季明胁间数十对虫爪对着那些迎来的雷光一抓，一道道打来的幽暗雷光，就这样被季明轻描淡写的被抓在虫爪里，攥成了一缕缕的轻烟。
　　季明心中一叹，换作未服昴日星官金丸宝丹前，他肉身定抗不住这数十道阴藏水雷丹，可现在不一样了。
　　「死来！」
　　戎华急欲将功补过，忙大喊一声，祭起青腐冥照灯就朝那一道被定住的剑光打去。 
　　半空中，鼠四再也顾不得限制「珍宝鼠因缘」，阻止这道因缘真正化入现实，全力催发因缘，周身银光大绽，往青腐冥照灯上一扑，接着就见青腐冥照灯被鼠四叼在嘴里。
　　「我的宝贝。」
　　戎华大喊一声，悲慌已极。
　　殿中，血林主和乌斯藏俱有惊容，明白这头鼠妖已彻悟珍宝鼠窃宝之能，忙将自己的几件法器捂住，岂料鼠四遁行虚实，眨眼将法器叼走。
　　「这鼠妖。」
　　金猊猿摸着空荡的刀鞘，失笑一声。
　　殿中好几个妖魔张口狂吐，却发现藏在肚里的法器，乃至灵丹符咒等，已是全无踪迹。
　　「善哉！
　　因缘已成，你我善缘已尽。」
　　季明合掌说着，那引得满殿骚乱的鼠四，忽感心里一空，身上银光敛去，一点点飞离体外，变作一头银光大鼠，同他有七八分的相似。 
　　鼠四心底一慌，后觉察自己从因缘处领悟的玄妙并未消失，这才重新放松下来。
　　他明白当珍宝鼠化入现实，即使自己凭着从其身上领悟的窃收财宝之能，扰得殿中大乱，可这动摇不了蚩神子，他或许真的救不了灵姑。
　　一念至此，悲从中来，两眼含泪，只觉愧对老爷知遇之恩，心想着今日死则死矣，好过独自偷生。
　　瞧见鼠四情状，季明已知这鼠四心生死志。
　　他心中颇多感慨，鼠四不愧是跟随自己从微末时走来的老人，此等忠心，难寻二人，于是转了念头，不准备将鼠四强伏在此，好彰显自己对灵虚子的仇对之心，而是找个由头放他归去。
　　他出声说道：「回去告诉灵虚子，六月十二，太山元君圣诞日，我会约上三五好友，前往鹤观会他一会，到时若他斗胜，这位女修我定全样奉还。」 
　　说罢，在剑光上一拍，灵姑一下脱出剑外，滚落在地，全身真炁被封。
　　见灵姑被如此对待，鼠四牙口一错，整个毛发竖张，显然忿怒难抑，最后还是金猊猿说了几句，担保会在此照料灵姑，让鼠四速速离去。
　　换作别人，鼠四绝难轻信对方言语，但是金猊猿说话，他是实打实的相信。
　　金猊猿是个义气之妖，这一点寺中僧人皆知，他这一句话无疑是将自己置身于极为不利的位置，甚至会失去蚩神子往日所给予的荣养恩赐。
　　「多谢，保重。」
　　鼠四拱手，感激的说着，随即将所收之物一股脑的扔下，速速遁走。
　　当鼠四遁走寺外，当即有人跳出来指责金猊猿，虽是严厉指责，但语气却是惋惜和不解，毕竟金猊猿的气度确实让寺内许多人心折。
　　不过当蚩神子面色如常，默不作声时，指责之人都偃旗息鼓起来。 
　　季明手指灵姑说道：「金猊兄弟，便请你押送灵姑去往青罗崖下别府，将她好生的看管，待到六月十二斗法之后，依照斗法胜负再做处置。」
　　金猊猿很感激蚩神子全他义气，有心相助蚩神子斗法，于是说道：「无论如何，我都要帮你。」
　　季明以不容商量的语气，一口回绝了金猊猿，此次斗法目的是为了摧毁小福地，届时是要勾动地肺之下的地火风水四大灵机，使山崩地陷，水断气绝，人畜皆绝，故而所带之人，必是九死一生。
　　「小老爷，我愿效犬马之劳。」
　　戎华当即表态说道。
　　「好！」
　　季明笑指戎华，道：「待我得胜而归，必为你解了禁制，还复自由，还要请老祖为你施行「受炼更生之道」，增你鬼道潜力。」
　　「小老爷万福，小老爷万福。」 
　　戎华忙叩首拜倒，口中来来回回就那一句好话。
　　有戎华这个表率，一众僧人争先恐后的表态，季明当即不悦的道：「这又不是两宗大战，在精不在多，道行不及龙虎高功者，莫凑这个热闹。」
　　血林主和乌斯藏对视一眼，心中大喜，齐齐上前，合掌说道：「禅师，便让我二人参与斗法，一展所能，为禅师添一二分光彩，扬我西方佛威。」
　　「正该如此。」
　　季明点头赞许道：「佛法广大，却不以妙法兼济众生，只是弄些苦海轮回之说，赚得愚众香火，我今有大愿，不求即身成佛，只求人人得道。」
　　血林主和乌斯藏齐齐色变，喊道：「禅师不可随意发愿，恐我佛心生感应。」
　　「无妨。」
　　季明心头一跳，面上依旧洒脱。
　　血林主皱眉，再次劝道：「禅师怎可有此等魔愿，若是人人得道成佛，世上如何有佛。」
　　乌斯藏附和的道：「不错，光因暗而显，佛因人而在，人人得道已是魔道，禅师万不可生就此心，否则异日必有劫难。」
　　这两人浑然不知，在应下的这一刻，不出什幺意外的话，其后的日子就是生命最后时光。
　　寺中，道行达到龙虎高功这一层面的，并不算多，血林主和乌斯藏无疑是其中佼佼者，另外像是槐老妖，季明未将此妖纳入名单之中。
　　槐老妖受哭麻老祖之命，常年照料千花洞千亩药地，虽无善行，但平生恶迹也是不多，还未到那应劫受难之时，故而季明才留她一命。
　　值此机会，季明心中有几个应劫之人，准备一道拉去赴会。
　　在这些人中，最令季明记挂的就是南海的千幻法师，无论是这位真人所拥有的祖蜃气，还是其在南海对二君施加的恶刑，都上了季明的死亡名单。 
　　以庆真观千花洞的份量，请来这位定居南海的千幻法师不成问题。
　　除了千幻法师，还有四师兄空幽丈人，这位在先前的斗法中，可是好一番出谋划策，他碍于老祖不好下手，正好送上请上斗法赴会的名单。
　　「还有谁来着？」
　　季明头一次觉得自己的仇敌不够多。
　　(本章完)

第545章 地肺，运活中
　　第545章 地肺，运活中
　　六月十二之日，太山元君圣诞斗法，这则消息本来海印寺和鹤观两地流传，但是随着时间推移，不可避免的泄露出去。
　　这泄露源头不只一处，在西荒，在天南，在东海之滨，在黎岭以南，乃至在南荒天腾山一带，都传播了开来，成为了远近瞩目之大事。
　　因为这事，上府都有符旨降下雁虚山玉屏峰漱石洞，询问季明情况，是否需要上府插手。
　　为此季明详查一番，发现血林主和乌斯藏在西荒中四处呼朋唤友，还有黎岭以南，孟南极为卖力的走通关系，为蚩神子斗法不断造势。
　　至于其它的地方，便不知是何人在宣扬此事。
　　六月十二前两个月里，陆续有传简送至百宝山海印寺，应他所邀。
　　其中包括南海的千幻法师，太山天狐院下的空幽丈人，甚至在宝光州金宁上方舟口湾宝陀山神尼处修行的玉矶和尚，都已经答应前来助拳。 
　　「万事俱备！」
　　玉屏峰漱石洞内，季明在太阴素莲上跣足而立，念头通达。
　　他将舍利瓶内的罡风精华一口气吸入身内，经过罡风吐纳法的调和，继续滋养着他的道脏·云手肺，随后将慧根竹下的舍利瓶托在掌上。
　　晃了晃舍利瓶，里面罡风精华已被用的差不多，当即阴神出窍，去往南天门处，又收了一瓶精华。
　　在做完这些，季明这才慢悠悠的踩在素莲上，飞出漱石洞外，沿途欣赏了一下山间景色，偶尔透过云气还能见到几个山里隐道上打柴的樵子，一个个有说有笑。
　　这幺一路慢慢飞着，抵达鹤观后的螺溪小福地，未惊一人，顺着小福地旋弯溪水一路漂流，抵至中心的钓龙潭处。
　　想当年，观内祖师的兄长，也就是那位子明仙人，他老人家就是在此处，钓得白龙，后解钩拜而放之，始得白鱼，取其腹中道书，得了服食之法。 
　　那时的子明仙人还是凡人一位，不曾入道，无一丁点道行，可见钓得白龙真乃天下至妙缘法一桩。
　　后来鹤山祖师在此建观，子明仙人以大法力将小福地移来此处。
　　此后沧海桑田，岁月变迁，直至另一位鹤观弟子志坚意诚，以绝大毅力在潭前效仿子明仙人，得钓蛟龙，自此受子明仙人眷顾，引入仙人道场修行，一飞冲天。
　　这位曾经的鹤观弟子，就是今日的甲峰钓龙翁。
　　此潭中，死水微澜，毫无活水之机，偶尔翻出几个气泡，泡里散出股股腐气。
　　素莲托着季明，降在潭中水面，受到素莲净化之玄机，股股的清泉自岩缝跃出，携着松针的翠影跌入潭中碧波，惊起鳞光翻动，搅碎潭上云影。
　　潭底青荇随暗流舒展腰肢，蜻蜓点破水面，荡开层层年轮般的水纹，叮咚声里，整座钓龙潭活了过来。 
　　可惜，这只是暂时的，一旦素莲离了潭中，这个小福地的源头—钓龙潭，便又将是死水微澜的样子，无可挽回的走上终末，化为世上凡土。
　　不过他不是来挽救小福地，暂时活化潭水，只为让阴神可以从潭中遁下阴煞灵穴，游走于地脉，深入地肺之下，提前将下面地火风水运动起来。
　　要知自天地开辟，地物沉固，地火风水四大灵机各安其理，早不似当年开辟时活跃。
　　如此要将福地之下，地肺所在的地火风水重新运活，哪怕这只是天地之一毫寸，那也是需要莫大法力。
　　这运活地火风水，早在十数年前，决定在杨干身上谋划时，穸山那里就已开始运作此事，后来又有霖水君在地肺定下运活地火风水的奇阵。
　　季明这次过来，就是做最后布置。
　　在下腹丹田内的金丹中，如薄雾虚影的阴神缓缓上升，自泥丸宫脱出，跃入顶上三花。 
　　阴神将三花内的法箓拿在手中一看，见箓中回声鬼阴身赤霞流转，不由暗自点头，道：「乌巢蠕火定乃【观】之禅定法，其中你已过「生喜」、「灭乐」二境，如此已除五蕴执取，悟出须陀洹初果中无我之心。
　　你若现在还魂就舍，好好打磨肉身庐舍数年，点化肉身脐轮，轻易便可证就初果。」
　　「老爷何意，还请明示。」
　　回声鬼心中难定，合掌问道。
　　「乌巢蠕火定虽然玄奇，可便是修成最终的第三境·无常欢喜，稳固了无我之心，终究还是止步于证究第二果「斯陀含果」。
　　你我已有数十年的善缘，日前我元神默运，观前查后，总算为你得了一道吉卦。
　　此卦中有显，你的佛法前程就在此处，只需依我吩咐，静候在此，便可得享无上禅定妙法，他日有证「阿那含果」，去往极乐，也未可知。」 
　　「老爷。」
　　回声鬼没有欢喜，犹豫再三道：「乌巢蠕火定我已有火候，其中更是练得涅槃再生之功，当下岂可轻易的再修它法，如此岂非违背老爷当年意愿。」
　　「哈哈，当年授此功给你，确实是觊觎此功助人涅槃之能，打算为我自己留下一条后路。
　　不过如今我已得半仙之道行，以你乌巢蠕火定如今所修成的涅槃之能，在我身上已是难见奇效。
　　而你今次之奇缘，错过便无，你所练成涅槃之能，在你此次缘法之上，或是别有一番助益。」
　　季明说着，从顶上三花中跃出，阴神对着舍利瓶一招，从中招出「七形毒元宝幢」，撑在了阴神之上，接着领着回声鬼一道遁下潭水之中。
　　在这潭水的深处，自干涸的阴煞灵穴中遁入，来到细长游丝一般的地脉之上，无论是灵穴，还是地脉，如今都已表现出了即将消亡之状。 
　　地脉本是阴世之命脉，如今脉若游丝，这下面的阴世自然不存，其中的阴军猖兵早迁往别处灵山之下。
　　季明阴神顺着地脉一路下探，很快便探到了地下极深所在，渐有阵阵热意灼神之感，心中一喜，知道自己已靠近了福地下的地肺之所。
　　此时的地脉若有若无，仿佛残烛灯花上所升之细烟，一副转瞬即灭的模样，季明下探地肺，全赖地脉牵引，才能遁下福地极深地肺之所。
　　他丝毫不敢大意，生怕扰乱地脉。
　　在这下面，到了一处热岩空穴之内，其中有百多亩的地境，里面风火鼓噪，热岩急流，红光通照，阴神一入其中，如被十日暴晒似的。
　　那热岩河浆中，每隔一段便有一座法坛。
　　那坛形似个上方下锐，十丈来长的铁钉一般，高高的耸立，将这一条热岩长河给钉在了下面。 
　　这处空穴里的风火热岩，就是这十多年运活地火风水所生的。
　　那些孤峰似的铁钉法坛，就是霖水君所设奇阵，即是运活灵机，也是镇压灵机，守住地肺下的平衡，不使地火风水失调，提前爆发出来。
　　季明心里清楚，他现在就站在一个炸药桶上，一个随时能将小福地炸开的炸药桶。
　　强横的元神之力在空穴里扫过，将铁钉法坛一一的拔出，每拔出一根岩浆必如泉涌，浆河之下闷雷似的巨响滚着，令季明心惊肉跳的。
　　对着空穴打出数道灵符，闷雷似的响动才渐小一些。
　　在将七形毒元宝幢交给了回声鬼，又仔细的叮嘱了几句，令他安心等候在此，阴神回到潭上肉身之内，接着默默一算，待六月中旬，地肺随时可由他引爆。
　　(本章完)

第546章 神官，请三人
　　第546章 神官，请三人
　　自从百宝山佛经会一别，孟南心中已感后悔，不该配合杨干挑唆蚩神子。
　　明知那会上的散人妖魔甚多，口风定然不密，只待佛经会一散，自己所做之事必被宣扬出去。
　　事后回味，知道自己当时在会上忿嗔一起，没有细想许多，只顾着自己嘴上痛快，行事轻浮肆意，同平日判若两人一般。
　　待回五仙教中，孟南明白一旦上府闻悉此事，定难善了，如今二战后众弟子刚刚安定，他不欲远避他乡，独善其身，遂向众仙老请罪。
　　本以为仙老们定使他向上府自戕谢罪，未料只是令他在绝崖上闭门反省。
　　当上府的问罪符檄传来之前，伏背公忽然暗中找来，原来仙老们肯从轻发落，全靠伏背公从中斡旋，当然这非是爱他品质，而是为了同谋灵虚。
　　朝勾山一战中，伏背公意外痛失第二元神之宝，元神有伤，神智癫离，发了好一阵的邪火，连爱妻浣纱娘娘都被他所伤，从而避走它处。
　　这些年里，伏背公第二元神离失后的元神之伤恢复许多，开始在暗中查访调查，又有那杨干从旁鼓说，渐渐觉得灵虚子身上的嫌疑最大。
　　即便这许多年里，调查毫无头绪，而忌惮愈深，可这并不妨碍伏背公将灵虚子恨之入骨，便是没有一点证据线索，也认定灵虚子同神虿珠失窃脱不开干系。
　　绝崖石窟之下，伏背公给了两个选择。
　　一个将他交给上府处置，还有一个便是完成佛经会上未竟之事。
　　按照他对于伏背公的了解，在说了这许多话之后，若还不顺从其意，最后只会遭受伏背公的毒刑，于是他果断的选择继续同灵虚子作对。
　　人生在世，浮沉不随人愿，何况他依附之巨木—师傅螣师公早已身陨。
　　此后，他在符檄传来前离教而去，他知杨干同他一般处境，且照杨干的品性，必是窜逃在外，寻来此处同他议计，故而留信一封，略安其心。
　　按照伏背公的吩咐，他要以蚩神子的名义说请三人。
　　只要这三位被说动，愿意前来相助，即便是上府那边派来诸多强援，灵虚子也必是九死一生，便是能够侥幸存活，日后定是劫波重重，疲于应对，误了修行。
　　这三个人中，孟南第一个去请的，乃是南海宝楼派的千幻法师。
　　这位法师在南海炼法数百年，可谓是道佛兼修，自创「宝楼派」这散修宗门，凭藉一手幻法在南海也算独树一帜，不过为人极为谨慎，能见其真身者，不过一掌之数。
　　当年二战中，即便仙老们相请，千幻法师也不过遣了派中一队弟子过来，布设下了一道高妙幻阵，将那岭北五道将阻在观才洞前许久。 
　　不出意料，行至南海宝楼派所在琉烟岛外，他果被拒之门外。
　　不得已，照伏背公所定计策，拿出一小瓶，共计六小滴的「鸩星仙酒」，附带伏背公书信一封，请宝楼派弟子送至那位千幻法师的手中。
　　不知是仙酒起效，还是伏背公面子有用，千幻法师总算愿意见上一面，但也只是一面，饶是他说破嘴皮，对方也是丝毫不提出海助拳之事。
　　正觉此番开头便愈挫折，后面必然更难顺利，怕是要坏了伏背公的请托，心中真是又急又惧，这时海上云天处，恰好有一位骑虎的狗头鬼神来此。
　　这位鬼神侧坐虎背，赤袍环甲，腰别金鞭，背着一把一人高的鹅毛羽扇，狗首上的凸嘴里，乃是一口闪亮的铜牙，眼底阴冷，散发着极大的威压。
　　此鬼神不是其他，正是伏背公要他所请三人中的「恶狗神官」。
　　这位现居黎岭九真圣地中的牢阴山，同是也是雷部行云司下的铜牙上吏，等闲的修士不说见过，就是听都没有听说这号鬼神。
　　一见恶狗神官，千幻法师立马恭敬，姿态放得异乎寻常的低，让孟南惊喜的是这位恶狗神官过来，其目的正是为了在此助他一臂之力。
　　头一次，孟南对伏背公有了敬畏之心。
　　难以想像那般刚愎自用，霸道已极的伏背公，其人脉夹袋里竟有这般神隐在世的鬼神。
　　恶狗神官开口，千幻法师果然相从，一点迟疑都未有，显然早已见识过神官的手段，煞是畏惧的样子。
　　千幻法师在四境中也是打磨了两三百年的，早是后期圆满，业已完成日月二炼，只差五行镇位，令丹胎移向中宫，便可晋升胎灵五境。
　　如此的人物，在恶狗神官面前，竟如此姿态，孟南一下子对伏背公先前所言信了七八分，只觉前面柳暗花明，实是大有可为。 
　　后面一番相谈之下，神官称他只是恰好路过，因同伏背公往日有旧，这才相助一二，不过孟南总觉神官不像是路过，而是专程来此似的。
　　谈话中，神官将话头引到他的请人任务上，让孟南更觉神官定是别有目的。
　　但神官道行高深，气势如渊似海，只是在那虎背上静坐，斜眼瞥来，便让孟南心头打鼓，眼皮狂跳，所以只能将自己的任务如实道来。
　　这所请最后一人，也就是南海吉鹄山玉碟洞掌教「花月宫主」。
　　这位掌教在天南名声不显，但是在东部宝光州内却是鼎鼎大名，因其几次在东海之滨与真灵派发生冲突，且依仗玉碟洞内几样法宝，隐隐占据上风。
　　没错，就是几样法宝。
　　想他五仙教内，仙老们历代而传下的法宝，或许都不及玉碟洞宫主所掌的多，谁叫这玉碟洞的法脉是承袭自一位天下有名的得道花仙。 
　　交谈之中，神官点明他此次前去，若无交情，便是重宝奉上，也必无所获。那玉碟洞中的法规森严，历代掌教都是极重规矩之人，轻易难被说动。
　　孟南心中透亮，知道神官点明此行难处，定是有所相教，而这般的姿态，不过试他诚心。于是装作慌乱无主之状，在神官的面前几番求助，最后更是献上新炼的一十二口蛇口毒剑，以示心诚。
　　神官被孟南的诚意所感动，将背上那一人来高的鹅毛羽扇解下，言他只要带此扇过去，无论是何请求，那玉碟洞的花月宫主定是鼎力相助。
　　拿过羽扇，孟南心中有一种奇妙的感觉，仿佛这位恶狗神官才是这次请人任务的主导者，而不是他的那位伏背师叔。
　　(本章完)

第547章 雷法，青桐山
　　第547章 雷法，青桐山
　　茫茫南海之上，吉鹄山并不好寻。
　　孟南在海上几经周折，一路跋涉恶波，激斗鱼怪海兽，路上又感应出羽扇之灵，这才窥得入山的路径，得见那玉碟洞内的宫主。
　　在宫主这里，孟南才知羽扇上的鹅毛，乃是吉鹄山中镇山灵兽「天鹄」身上的精羽。
　　当年宫主的父亲身发恶疾，魂散神游，宫主虽是觅得灵药，但是亲父魂魄早已下去阴阳一线，被困于阴阳三关中的恶狗岭内。
　　如非恶狗神官卖了老大人情，使恶狗岭中的鬼王网开一面，宫主亲父定难康复，也是因此，神官实是有大恩于宫主，宫主这才取了精羽，为神官炼得此宝。
　　孟南持羽扇而来，宫主自知其意，留其暂住于吉鹄山数日，亲炼几炉丹药后，便带上一应法宝，随孟南前去陆上。 
　　他们本欲去往西荒百宝山，同寺中的蚩神子合计一番，不料途至南荒，听闻六月十二斗法事宜，算算日子，只剩下数日时间，于是决定改道，在鹤鸣方中同诸修会合。
　　为了避开天腾山威德老母的耳目，不使事情节外生枝，孟南向宫主好一番陈述利害，才说动了宫主在天腾山地脉主干下的余脉处行走。
　　这些余脉之地灵韵不显，少有修士在此结庐，一派莽林蛮荒之象。
　　二人乘云而遁，跨越荒边，抵至谷禾州，在鹤鸣方中途至一处景物幽绝之地，宫主爱此处之幽，打算稍作调炁，提振元神，以应将来斗法。
　　不过此等幽绝奇丽之处，岂会是无主之地。
　　此处正是青桐山，鹤鸣方内灵山一座，自从温道玉和黄家之女黄玲结为道侣，一直在精心经营此山，建有雷火大观，与天腾山互通有无。
　　孟南有心辟得一处洞穴，为宫主调炁所在，自己则在外警备，为花月宫主护法，算是不枉结缘一场。 
　　哪知洞穴开辟，石壁打固，烘除湿气，扫洒干净，诸般杂活做完，宫主已是登高望远，独览风光，此地孤兀挺出，三面环河，一面同险峰上的道观相对。
　　孟南登高一看，湍流急弯，丹枫黄橘，茂竹修林，尽凑眼下，确实景色一绝。
　　正自出神之际，下方密林内有一处猛得一摇。
　　孟南知道有人窥伺，伸手一拍头顶，肉身由实转虚，化作一轮斗大的团光，箭似的射下林中，见到一位矮胖道人在林间神色仓惶的奔逃。
　　「链气小修！」
　　团光从道人背后没入，孟南占据其身，搜魂摄念之下，明白此人身份。
　　接着，孟南从道人的肉身中脱出，提着此人来到宫主的身边，说道：「咱们这次算是误入敌巢了。」
　　话虽如此，孟南没有半点紧张之色，他跟在宫主的身边有些日子，对宫主道行略有了解，虽是只见宫主展露一两件法宝，却已足够掀翻一地。 
　　「故弄玄虚。」
　　宫主瞥了一眼那道人，也不理会，再度眺望风景，让孟南不知该不该往下说话。
　　想了一下，到底是宫主看风景重要，随即将这矮胖道人一掌拍晕，胡乱的弃在一旁。
　　换作从前，搜魂摄念之后，必是不留全尸，但是他知道宫主专一向道，不喜随性杀戮，这才改了风格，不想给宫主留下一个不好的印象。
　　许久过后，被乱弃一边的矮胖道人，在昏沉中醒来，模糊中伸手在脸上一抹，七窍溢血后，已是凝就血痂，元神欲裂的剧痛，感觉被人狠劈两半似的。
　　道人不知这是被搜魂摄念的后遗症，以为被别人施了恶法。
　　回想刚才情况，自己是刚刚访友回山。
　　因为妹夫温道玉建造雷火大观，占据了青桐山灵秀之峰，所以自己只得移居在对面的峰头，于此处隐幽之处清修，没料刚到自家洞府附近，竟见有一男一女登高远望，一副察观山形地貌之状，疑似是散修入山，准备窃峰而居。 
　　他正欲继续窥探，不料那高处的女修随意一瞥，自己便是如遭重击，意识不妙，奔逃之中，有见一团光从上方射下，接着自己便没了意识。
　　醒来之后，自己已如死尸般乱弃于野外。
　　此刻，道人心中忿恨难当，又怒又惧，见那二人浑不在意自己，索性撑着一口气，撕了一道甲马灵飞符，径直飘飞到了雷火大观的山门前。
　　「黄师兄。」
　　观中弟子见来人惨状，忙将其迎入观中。
　　「我那妹夫呢？叫他赶紧出来，恶人都潜入山腹，他竟然还坐得住。」
　　这矮胖道人正是黄玲的大兄，这些年温道玉将青桐山经营的红火，雷法上更有精进，但与这位妻兄的关系愈发紧张，很是不喜这位妻兄身上左道散修的浮言浪行。
　　这些年，温道玉同黄玲的几次争吵，全是因这位妻兄而起，闹得如今时常两处分居，各自修行。 
　　黄道人在观里拿捏作态，全忘了刚才的狼狈，没等多久，便见门外一道模糊长影，并随有雷火降下，紧接着身边一众观中道人顶礼去拜。
　　黄道人嗤笑一声，对观中这般森严规矩很是不喜，心中已是打定主意，待妹夫温道玉一进来，便依照自己舅兄身份，以言语挫其锐气。
　　正思量之际，门外有一青袍道长当先入内，目光如炬，只是扫了他一眼，已让他心中不安。
　　温道玉随在道长身后，诧异的看了一眼黄道人惨状，口中准备介绍青袍道长的言辞咽下，面上皱眉不语。
　　「哼！」
　　黄道人色厉内荏的哼了一声，说道：「温道玉，这次我可不是在外闯祸，找来你这里避难的，可是专门来提醒你，你的大敌已经上门了。」
　　「啪」的一声，青袍道长双掌一击，口中说道：「莫不是那西荒贼子进犯，未去鹤观，反而先来此处寻衅。」 
　　温道玉没有说话，以询问的眼神看向他的这位妻兄。
　　「正是如此。」
　　黄道人想也不想，点头说道。
　　他并不知来人身份，自己只一个照面就被拿下，但是此时怎能自揭短处，继续说道：「来人一男一女，那男的不清楚，女的雍容大度，绝非寻常。」
　　「温小友，可有对策？」
　　青袍道长抚须，笑着问道。
　　温道玉上下细看妻兄黄道人伤势，默使自身元神观照，而黄道人对此竟无所觉。
　　只从这一点，温道玉便知妻兄的魂魄已被人施过手段，元神预警失其敏锐，如不及时救治，数日之内必然暴毙。
　　念及妻子黄玲自他建观以来，助益甚多，即便偶有争执，正事上也绝不含糊，当下强忍厌恶，命道童取来一粒珍藏灵丸，予妻兄黄道人服下。 
　　见这妻兄一副理所当然之状，他的心中厌恶更甚，真不知三天何等宽和，竟是容此蠢物苟活于世。
　　「来者将我舅兄伤而不死，擒而复纵，必是自持道力高绝。」
　　温道玉说罢，郑重的看向那位青袍道长，拱手说道：「眼下大敌来犯，不知其人根底，可否请清钵兄助我一臂之力，同探此敌之深浅。」
　　「哈哈，正有此意。」
　　道长笑着应下。
　　此道长正是鹤鸣方内丹水河中敕封神祇，江叟龙伯千子洞龙子之一的清钵龙
　　当年灵虚子在雁虚山请此龙子，及其雷部一众散将连下数场豪雨，将大山一朝洗青。
　　那一次洗山之日，也是温道玉被灵虚子震慑降伏之时，这一人一龙因此有过一面之缘，后来温道玉建观之后，因修炼火雷之中的明光法雷，特请清钵龙来青桐山里布雨摄雷，同参雷法一道，交情日深，各自渐消异类成见，乃是那忘形之友。 
　　一人一龙相视笑着，齐去观外。
　　这些年，温道玉道行大有长进，却一直迟迟不肯结丹，这倒不是为求【苍丹】一粒，而是为了打磨真炁，夯实基础，保证将来修行的潜力。
　　虽是未曾结丹，但在青桐山中，累年经营的雷火大观内藏玄机，再加上自己在掌心雷的基础上，新炼就的明光法雷，自认为不弱于寻常结丹修士。
　　雷火大观同贼人藏匿的峰头相对耸立，没用多久便已飞近。
　　这刚一抵近，温道玉便有元神示警。
　　运目远望，只见对面景幽之处，果真有一男一女，同立一处，二人面上神色，似轻傲冷笑之状。
　　那男的见他过来，侧身作揖，对一旁女子言语几句，温道玉猜测这定是请战之语，所以那位女子定是二人中的头脑，他正欲擒下贼首，不料清钵龙瞧清女子真容，大骇而呼：「速走，此乃南海煞星花月宫主。」
　　话音刚落，女子冷笑更甚，翻手间现有一珠，向上一抛，咤得一声化开，凝白之气向四周冲溢，上掠云气，下拂林枝，中扫虚空，将青桐山罩在一浑圆球月内。
　　(本章完)

第548章 来人，飞光雷
　　第548章 来人，飞光雷
　　温道玉身处其中，骑坐白鹤，打量四面上下，茫茫迷迷，尽是清冷萤光，仿若异境。
　　「清钵兄，那是何宝？」
　　清钵龙面色凝重，说道：「月光摩尼珠，吉鹄山玉碟洞中法宝之一，虽非天下少有的杀伐护道之宝，但是此珠一经使出，能够广罩百里，尤重困人之能。
　　我们现在身处于此珠所化之月光灵罩之中，如不能在其缩挤空间前脱离，生死便将操之于敌手。」
　　说着，清钵龙看向温道玉，道：「你也不必心忧，这位花月宫主心高气傲，从不行阴损之事，因玉碟洞道门传承之故，本身也是颇重规矩，不会轻易害你性命。
　　不过，她既来此处，想必同那位蚩神子甚有渊源，此次灵虚道友却是有难了。」
　　「清钵兄，这是何意？ 
　　她既是道门之下，如何与旁门散流同流合污？」
　　「所以说灵虚道友有难了，这位宫主极重恩义，这是她的一大缺点。
　　许多左道人士因她性格，常有刻意施恩于她，好在她自成玉碟洞掌教之后，尊贵非常，道行已深，兼掌数件法宝，旁人已是难有施恩之机。
　　一些有心之人便是赚得恩义人情，因她如今地位，轻易不会消耗。
　　一旦消耗，必是一场血雨腥风。
　　比如这位花月宫主曾经在宝光州沿海之地，约战真灵派诸真，此事就是她的一位旧友以恩义人情所请。
　　这次她能过来，那位蚩神子的背后，必是有高人指点，难道是其师傅哭麻老祖在背后支持他这位弟子，这不大像是哭麻老祖的作风。」
　　说话间，广罩大山的球月已缩小一半。 
　　温道玉心中暗急，蚩神子斗法之事本以为尽在掌控，毕竟太平山的名头在此，对方如何敢大闹不休，结下深仇，谁知竟是请动了这位花月宫主。
　　他虽不闻其名，但只从清钵龙口中那句『执掌数件法宝』，就已经忌惮到了极点。
　　「温小友，这位宫主出了名的吃软不吃硬，若是咱们看清形势，于此束手就擒，还可少受些皮肉之苦，若是选择顽抗下去，结果难料。」
　　「莫说此等丧志之话，金童师兄身系一州之道学，他若有所差池，本州蛮风必涨，民智日愚，你便是河川神祇，也难在蛮民身上积修阴德外功。」
　　温道玉同清钵龙相交已久，知道此龙面上如此镇定，心中定有计策，于是恳请赐计。
　　清钵龙没有拒绝，就像是有心人总找机会施恩于那位花月宫主，在这天南之地，谁若是有点机会，难道会不想要施恩于那位灵虚真人。 
　　他道：「月光摩尼珠施化开来，囚困敌人之时，需从外面破开，方才事半功倍。
　　不过眼下我们并无外援，此法难行，那就得等到困罩我们的球月缩小到极致，那时虽是此宝困罩之力最强之时，但我们若是合施雷法，定能打破此宝顽固。
　　另外，在我们出手之前，对方见我等呆立情状，也会放松警惕，以为我们已是束手就擒，如此又添三分胜算。」
　　「好！」
　　温道玉赞同道。
　　「记住，我们只有一击的机会，一击之后，若打破困罩，你即刻放出传简。
　　以她的道行和法宝，我们若想全身而退，难如登天一般，惹她急了，使出玉碟洞的重宝来，定能将我们打得形神俱灭。」
　　「她敢？！」
　　「敢不敢是一回事，能不能又是另一回事。 
　　你只是送出传简，我还能以言语相激于她，令传简安然送出，如此你我无事，灵虚道友收到传简后也能有所应对。」
　　温道玉还在犹豫，此时外面困罩的球月已缩到两峰之间，见此他只好听从此策，清钵龙身子向前一翻，化显蛟龙真身，舒爪亮牙，摆角剪尾。
　　顿时，周遭涌来风云，聚成雷云。
　　温道玉心知机会稍纵即逝，在云中雷声初发之际，速走罡步，将镇魔玉印祭向雷发之处，口中默念曰：「雷将助阵，威慑万灵。火发震雷，口出神惊，急急如律令。」
　　念罢，双手一擦，向两边一推。
　　与此同时，云中雷机落下两掌，顿时两掌如镜，照射电窜之强光。
　　只是一个眨眼，球月之内飞光晃眼，外面一束天光漏下此间，便是花月宫主亦被晃得意乱神迷，身躯发麻。 
　　那位孟南更是不堪，早已倒地不起，毛发竖立，皮肉略有焦糊。
　　这飞光便是温道玉苦苦练就的明光法雷，雷法本就重于降魔，何况此等法雷。论及其中威力，犹在法意之术上，再有清钵龙运化雷机，合施此法，这才打破法宝顽固。
　　见着天光漏下，温道玉心中一喜，又见宫主已被明光法雷影响，肉身已是酥麻，又起了脱身之念。
　　不过他到底持重，没有立即脱身遁走，又见清钵龙聚得雷云，为他运化雷机后，便复变青袍道长，侧立一边，遂照商定之策，将玉简从天光漏处发出。
　　种种举动，皆在电光火石间完成，而那宫主只两息便已恢复如常，将臂一扬，正要摄拿外飞的传简，就听清钵龙喊道：「宫主光明磊落，令师金妙娘娘更是南海名宿，难道还怕泄露行踪。」
　　这话一出，宫主果然迟疑，转而对月光摩尼珠所化球月挥臂。 
　　其中充斥的萤光，将窜动的明光法雷化去，同时球月缩得只能容下清钵龙和温道玉二者。
　　「也罢，无聊伎俩。」
　　宫主盘膝在地，风轻云淡的摊手说道。
　　地上，孟南忌惮的看了一眼温道玉，他没想到自己只是被飞光晃了眼，肉身即刻受中雷殛，真是防不胜防，又见宫主如此气度，顿感心折。
　　「宫主，灵虚子闻听你来，必是百般计议，也必是百般无措，如此困乏之状不失为趣事一件。」
　　「倒是有趣。」
　　宫主笑道。
　　鹤观，季明坐镇此处，收阅四方传信，同时第二元神之身那里，也已伙同数位道友，赶来赴会。
　　与此同时，上府甲峰之中，及其北方二州里，季明所请压阵之人，均未回信，后者路途遥远，尚可理解，前者却是不知为何迟迟不回消息。 
　　就在备战之时，一封来自青桐山的传简飞来，投于他处。
　　季明在简内一扫留言，两眉微沉，心中暗道：「身为玉碟洞掌教，掺和天南斗法，误我一州道务，别怪我去东海仙山，桃花仙子处告上一状。」
　　「嘿！」
　　一声极其轻佻的女声传来，在声音传来之际，地面因来人的突然飞降，震了三震。
　　显然，来人的速度，已经超她发出声音的速度，从而造成这种身和音同时来到的现象，也让季明知道来人的道行已然有了巨大的突破。
　　低头看着从背后笼罩下来的巨大鸟翅之影，笑道：「我还以为你不来了。」
　　(本章完)

第549章 豆使，差一人
　　第549章 豆使，差一人
　　只见那金翅鹏蹲立岩头，一对金翅展开遮风蔽光，翎羽如刀，根根倒竖似金铁铸就。
　　额生两角，下有金眉，两颗赤睛似火焰一般，在眼眶里翻滚，照得方圆十丈红光潋滟，鸟喙如钩戟倒悬，张嘴时腥风卷着冷雾，狠狠的压低了周遭的劲草。
　　「上次岭北斗法，打得实在憋屈，这次我可是憋了很久。」
　　背后金翅鹏所发声音，一如金石在猛烈撞击一般，伴随着深沉的煞意，可谓刺耳至极，震得周遭鸟兽内脏破碎，全数毙命。
　　季明皱眉道：「你的杀性又增了许多。」
　　「我不像你，性功有成，又手段众多，能三次尸解还阳，只是一次已让我够呛。我只有极诚于杀伐真意，才能在太阴之境中采得大药而归。」
　　「罗姬，你既成苍品金丹，为何不闻上府鼓令？」 
　　听闻罗姬已完成太阴链形，季明心中疑惑，要知道他结成【苍品】，上府中山鼓响动九下，以贺他成丹之喜，罗姬也该有这个待遇才是。
　　在金翅鹏的面上，扁硬的鹏喙一擡，露出生动的惭愧之色。
　　「我虽是在天河峰镇压云雨庙毛神的数次斗法中，立下了不少大功，但是能够获得祖师开恩，为我亲炼尸解之灵丸，还是靠了真君暗中的照拂。
　　另外此次能成了苍品，也有赖于你将自己太阴链形的手札借我阅览。
　　故此苍品炼得，其中非我一人之全功，这九下鼓令之贺，自然是没有我的份了。」
　　季明摇了摇头，说道：「真君实在苛刻，你既然已成苍品，便是证明自己毅力决心，何谈从前许多过程，这岂非是寒了弟子之心。」
　　「金童师兄，能有此成就，我已是心满意足。」 
　　金翅鹏不认同季明的说法，又道：「天下修士如过江之鲫，成就苍品金丹，列为仙人候选的又有几人，我罗姬岂能既要又要，这不是愧对上府栽培。」
　　说着，金翅鹏挥了挥掌爪，讨论起了正题，「来时我在谷禾州上飞了三圈，有数道炁韵连我都生出了预警之感，你这次的麻烦可不小。」
　　季明将玉简抛给罗姬的金翅鹏神将，对方扫过简内留言。
　　「花月宫主！」
　　金翅鹏愣了一下，道：「这可是个大麻烦，咱们要不要跟上府沟通一下，再喊些真人过来。」
　　「不必。」季明不想将本次斗法牵扯太深，说道：「她自有人收拾，不会对我们有什幺影响，不过背后能请动她的人，才是真正的麻烦。」
　　「谁？
　　那个孟南！」 
　　「不，孟南虽是与她同行，但是以他的地位和道行，不大可能攀上花月宫主，此事还需调查。」
　　说着，季明看着那抓挠颈羽，一脸沉思之状的金翅鹏神将，「罗师妹，你的肉身何在，非要以这等神将之身在此活动吗？」
　　「师兄，阴神常驻神将之内，才能彻悟其能，辅益金丹四境内的修行功课，这才是太乙甲部真法之中，灵光神将一篇所创立的真意。」
　　「是吗？」
　　季明身中徐徐浮升一道巨影，在虚空涨至六七丈高。
　　一双纤细的鳞臂撑出，环抱身前，一对覆羽鸟足盘起，将长坡圈住。羽翅如氅，披罩在虎背熊腰之身，细脖垂首，活像个挂下的灯笼，这正是玄冥星宿将。
　　「不够，不够。」
　　金翅鹏·罗姬说着，巨臂在腹上一拍，一团金光透出肚腹。 
　　星宿将的头伸到肚腹前，瞧出那是丹光，诧异的说道：「将金丹置于神将身中，你当真不怕斗法之中受了损坏，跌下四境？」
　　「只有金丹落入神将之体，才能体悟『移形换身』之妙，使我与神将再无一点隔阂，可以更深层次，且更无滞碍的运使灵光神将之力。」
　　「轰」的一声，金翅鹏小腿发出暗劲，条条肌肉蠕动似蚯，脚下的整个岩头高地被暗劲崩成齑粉，漫天的扬起。
　　季明见状，对肉身一挥。
　　一粒光灼灼的金丹自泥丸宫飞起，滴溜溜转了一圈，投入玄冥星宿将体内，安定于下腹之中，一瞬间他同星宿将之间，那如纱窗纸般的微小隔阂感消失。
　　这一刻，他真正变成了星宿将一般，感受到自己对玄冥寒法的如臂驱使。
　　他张开口，打喷嚏似的喷出一口霜气，这口霜气如白色流星一般，斜射而出，将一大片的松林冲倒，还在地上冲出个巨耙犁地似的冰壑。 
　　「好！
　　真传一句话，假传万部经，此言诚不欺我。」
　　就这样，两个神将矗立在此，远远望去，好像长在林外的两棵又粗又高的千年老松，当日落西山，神将下的影子拉得极长。
　　「再等那位过来，咱们算是齐了。」
　　太山，一处树巢里。
　　巢中，丹赤鸟首探出巢外，将巢外飞投而来的符信叼在嘴里，愉悦的道：「主顾上门，又能出去透风了。」
　　说着，将符信咀嚼下肚，符里的文字在心间流转，此鸟眼中闪过一丝喜意，「还是老朋友照顾生意，不过要捎人的话，可得另外加钱了。
　　这金童如今贵为太平山诸真之一，想来也不差这一两千的阴德。」
　　这样想着，此鸟干劲十足，在巢中抖了抖青羽，将翅一展，急如流光似的投向了南边，瞅准了方向，须臾间飞越百里，正在飞着，忽得一停。 
　　「等等，我是不是忘了什幺。
　　对了，还有数日便是娘娘六月十二的圣诞日，届时有仙佛前来拜贺，我怎能这时候分身。要让娘娘知道我这「神鸟信使」偷接私活，必是重罚。」
　　这大鸟立马调转方向，复又折返回去，不多会又停了下来，竟鬼使神差的再度往南方飞去。
　　在绕转落银湖，过了赭熊州后，刚刚从翻浪山飞入谷禾州兰荫方内的上空，便听闻远处一声狐鸣，接着一点火光遥闪，由远及近，现出一头老黑狐。
　　「拜见豆使。」
　　老黑狐头戴纱帽，一身的狐院官服，扎眼至极，谄笑的道：「小的天狐院下狐生空幽，现任太山蒿里狐鬼判官，不想竟是在此偶遇神使，幸甚，幸甚。」
　　一见着自称空幽的老黑狐，冲她眯眼而笑，豆使心情大落。
　　每次这些天狐院的狐妖朝他眯眼笑，总让她想起一句话来—狐狸给鸡拜年，没安好心。 
　　「娘娘圣诞日将近，不知神使这是.」
　　豆使语调一扬，道：「你在管我。」
　　「不敢，不敢。」
　　豆使态度呛火似的，而老黑狐空幽一直眯眼笑对，一个不高兴，一个有耐心，最后豆使终究有些招架不住，语气放缓，道：「圣诞将近，你不也在外面。」
　　「神使说笑，我只是院中任命的阴判，哪有机会去圣诞仙宴中庆贺。」
　　老黑狐空幽说道。
　　说话间，豆使想起此狐来历。
　　毕竟黑毛灵狐，或者说是玄狐，其在太山上也是少有的瑞狐，其在天狐院中受尊崇的程度，也只在狴狐和白狐之下。
　　虽是已经想起了此狐的来历，但是豆使不欲搭理此狐，这狐狸身上那股逢迎和算计的味道，便是隔上百十里远，她也能够清晰的闻到。
　　没有多说什幺，告辞的话都欠奉，豆使振翅远飞。
　　「那方向，巧合吗？」
　　老黑狐空幽见豆使去向，疑惑的道。
　　(本章完)

第550章 探敌，三首显
　　第550章 探敌，三首显
　　「按照我那蚩神师弟传信所言，他会在五月底、六月初出发，先下平阳州，再借道百里大坪，一路向东南而行，直接到达谷禾州的西边荒境。
　　我得在六月十二前，抵达鹤观西边的关口山下的武圣庙，同压阵的道友会合，代为接待，静候其来。」
　　老黑狐空幽搓了搓胡须，心中暗道。
　　按理来说，临近太山娘娘圣诞日，他这个天狐院阴判也该老实的待在院里。
　　娘娘的仙宴他没有资格，但是在圣诞日里，按照娘娘所定惯例，院里各府的天狐大能们，都有各自举办的小宴，以彰显娘娘与狐院子弟同贺之心。
　　他在此时抽身在外，定是有损风评，进而影响年末小考。
　　不过百宝山那里，情况很是复杂，让他不得不抛下同僚相聚的小宴，千里迢迢的跋涉至此。 
　　在黄躁子与蚩神子的那次斗法中，他扮演了一个不算光彩的角色，这在蚩神子当上庆真观千花洞的大师兄后，他便显得更为被动起来。
　　他这次答应受邀，就是为了缓和关系，也是看看这位师弟，不，大师兄如何收场。
　　抱着这样的心态，一路来到这里，几乎是要卡着六月十二抵达鹤观以西的武圣庙，不料途中快到地方时，竟是撞见太山娘娘的神鸟信使·豆。
　　武圣庙中，灯火通明。
　　空幽丈人在庙前降下妖风，放出两个小鬼，帮他捯饬一身土尘。
　　他朝鹤观的方向望去，先前豆使飞离，他曾试着追踪上去，但豆使乃是鸾鸟，飞行之速远非他能追赶。
　　虽然没有追上，但是他依旧怀疑豆使同他一样，目的地都是鹤观，只不过.来到这里的原因应是截然相反。 
　　庙里，有经诵之声，窗棂后所糊的绢布上，一僧影投在其上，垂首低诵，真个佛音妙诵，让空幽丈人心中顿生好感，在庙外礼敬一声。
　　「可是玉矶上师？」
　　老黑狐空幽丈人问道。
　　诵经声停下，开口道：「空幽道友！」
　　一两息的沉寂后，二者俱是大笑出声，十分默契的样子。
　　他们在此之前并不熟识，毫无关系，但是都能认出对方来，显然在受邀之后，都对这次的斗法做足了功课。
　　空幽丈人入庙一看，庙中并无他人，只玉矶和尚一人，他故意整了整衣冠，玉矶和尚果然认出了这套天狐院的阴判官服，态度更热情一些。
　　二人在庙中互相恭维一阵，俱感满足，谈至兴起之后，不免聊及此次斗法之事。
　　因为做过功课，知道这次蚩神子所邀之人，难有几个上得台面，唯一有看头的还是那南海千幻法师。 
　　不过此人神隐于南海之上，轻易不来中土，究其原因，还是因为其身怀祖蜃气之事，已是为天下修士所知，总是担心祖蜃气为人所谋夺。
　　因此他们料定千幻法师必然不会接受邀请。
　　也就是说，在蚩神子这次压阵之人中，百宝山海印寺里的那三瓜两枣已经可以忽略，只他们两个的道行最深，势必要撑起此次斗法的门面来。
　　玉矶和尚心中思量，他能答应过来，自不是同蚩神子有交情，而是雷文大泽中曾阻碍灵虚子结丹，这可是阻道之仇，可是比杀亲之仇还重。
　　那次之后，他的禅定修行总有心魔侵扰。
　　一个李慕如，一个灵虚子，心魔总化作二人模样，所以这次过来，就是看看有无机会重创灵虚子。
　　另外这次过来，也是出于对蚩神子的好奇，好奇他从何得知自己与灵虚子结下深仇的，他有些担心当年雷文山泽之事已被那二人泄露出去，他可是好不容易洗白身份。 
　　他们在庙中谈着，越发觉得这次斗法，蚩神子这边全靠他们顶着，而蚩神子涉世不深，不知鹤观深浅，将来斗法必添变数。
　　谈及此处，玉矶和尚顺势提议前去观中一探，看看灵虚子是否有请太平山上三峰一府强援，若是此种情况，便要同蚩神子再议斗法之事。
　　这提议一出，空幽丈人欣然而应。
　　他心中还惦记着豆使，天狐院中传袭数千年，体制早已僵固，上下权力难以流通，只这阴判的位置，便是费了他一百多年累积的资财疏通关系。
　　天狐院隶属太山娘娘，而太山娘娘则是统管整个蒿里，如若能攀上豆使这个关系，那前途可以保证，也不必一直被师傅哭麻老祖呼来喝去。
　　玉矶和尚和空幽丈人一拍即合，当即趁着日暮之色潜向鹤观。
　　他们自负道力高深，一个有证须陀洹初果，炼得佛门护法本相，一个结有元丹，成道四百八十余年，狐书上的妖法有成，入这鹤观只若无人之境一般。 
　　狐法最幻，空幽丈人给自己和玉矶和尚施了掩身之法，便从后山菜园翻入观里。
　　便是暮色暗沉，观内亦是香客络绎不绝，正殿外的三口大铁炉内，化烛消香，香火滚滚升腾。
　　在那正殿处，及其侧堂之内，供奉的南斗星君都有信众参拜，便是一堂中，独独供奉的北斗第四玄冥文曲星君，也有人在那上香参拜。
　　祖师堂外，老经师正领众道士上着晚课，讲着忏书。
　　他们两个在观中闲游一阵，确认了观中不是外松内紧，只是如平日里一般，心里也明白那位灵虚子估计不大重视蚩神子，这一点完全可以理解。
　　里外转过之后，除了祖师祠堂这等重地，就那小福地没有去过。
　　他们不敢冒犯祖师祠堂，便往小福地深入，这里比预想中的还要荒芜，阴沉沉的，走在其中，好像在一具正在腐烂的沉默尸身上行走。 
　　翻过几座山坡，有见流水潺潺之处。
　　那里照样是阴沉沉的，流水好似黑暗中的飘带，卷成了几圈，其中一处是堆积的火薪，薪边一头赤首大鸟正悬立在那里，叽喳的叫着。
　　玉矶和尚有些迟疑，此地过于安静，且久寻不到灵虚子踪迹，让他心中打鼓，而且那大鸟在夜色中自发光明，羽转瑞彩，不似个凡禽。
　　一旁空幽丈人见到豆使，小声同玉矶和尚介绍一番，让他务必仔细，莫冲撞了这青鸾神鸟。
　　二者齐齐上前，刚走没多久，薪火边上，深沉的夜色里，有三座山丘缓缓的动了，接着便是二者毕生难忘的一幕，只见三颗山门大的脑袋从「山丘」上转来。
　　左边一头，金眉扁喙，额上两角，睁开赤睛，红光透照。
　　右边一头，细羽覆首，钩喙金睛，圆额上戴有一顶如意金冠。
　　中间一头，乃是个人首，垂在最下，一对冰眸凝视而来，满脸的笑意。
　　「灵虚.灵虚」
　　玉矶和尚骇然的指向中间一头道。
　　(本章完)

第551章 六丁，小试手
　　第551章 六丁，小试手
　　季明擡起一只鳞臂，如同一段巨木横在玉矶和尚和空幽丈人面前。
　　「呵！」
　　他发出不明意味的笑声，在二者惊惧的眼神中，手掌猛得一拉。
　　一瞬间，此处幻法撤去，薪火边上的三具真身显露。
　　金翅鹏那对金翅上金光爆闪，光芒通铺十里虚空所在，季明星宿将身上寒光四溢，团簇外散，同金光分抗，而最后那青羽巨鹏，双翅如同玉屏已展，内蕴灵光。
　　三大真身，二神将，一大鹏，远比四境更强烈的威势在此处炸开，一时间风云激变，云动风移。
　　被三人齐齐盯上的空幽丈人，还有玉矶和尚，早已移不开脚步，心中畏惧的同时，也是明白自己走脱不得。
　　一个灵虚真人已够难对付，再加上一个杀星罗姬，还有一个张霄元，这等的阵容已是当下太平山最强门面了，二者只感自己何德何能，有如此待遇。 
　　「无知孽畜。」
　　金翅鹏·罗姬俯身相视，扁喙里的声音一出，金石相抵一般，震得地动山摇，空幽丈人和玉矶和尚均露一副不堪承受之状。
　　「你等非是左道散流，不在自家清修，竟是与那百宝山恶党狼狈为奸，今日见了我等真身，不做伏法之态，仍存逃脱报复之念，莫是不见我等威灵。」
　　说罢，赤睛一闪，对准了空幽丈人，那空幽丈人被这一目视，身子顿化泡影消失。
　　「卖弄幻术，何其可笑。」
　　金翅一展，金光攒射四方，一道狐影被逼出虚空隐遁之态，接着被金翅鹏的一只大手抓在手里，猛得一握，血肉即刻爆开，从指缝流出。
　　金翅鹏·罗姬正心情愉悦之际，忽然两道金眉一皱。
　　她那额上双角之间，一道肉缝挤开，缝里吞吐的刀气锁定一处，骤然一吐，刀气刺开百里，打穿一处山峦，将另一道狐影给打了出来。 
　　「血肉替身的妖术，还有尸气地遁之术，花样倒是不少。」
　　金鹏鹏·罗姬嘀咕了两声，一对金翅展开一震，那百里外被打穿的山峦下掀起热沙风，将那道狐影给卷到了身前，再一次的捏握在手。
　　「孽畜，这次看你怎幺逃。」
　　说罢，金翅鹏正要将这老黑狐拍死，季明开口说道：「这只是一具玄光化身，罗姬你可是又被耍了一遭。」
　　被捏握住的老黑狐那副惊慌神态一下消失，定定的看向中间的星宿将，接着又看向玉矶和尚，「道友，再不出手，咱俩就真得被留在此处，翻身不得。」
　　「砰」的一声，老黑狐被捏爆，炸成碎光消失。
　　金翅鹏·罗姬一对赤睛似烙铁一般，在昏暗夜色里亮得惊人，额间竖着的肉缝张开，刀气在其上吞吐不定，感应着那头老黑狐空幽丈人的行踪。 
　　不等罗姬锁定，一旁的巨鹏飞冲，如平地掀起大幕，前一秒刚刚升起，下一秒已在天边，再然后就见大幕缓缓回落，鹏喙将叼着的黑狐甩下。
　　「跑得不慢，这幺一会儿已到了三百里外，看来是用了精血催法遁行。」
　　张霄元说道。
　　「南无.南无」
　　见到空幽丈人的狼狈模样，玉矶和尚强自镇定，对中间星宿将说道：「灵虚真人，小僧愿献全部六丁策精秘术，乞愿化解这段冤雠，从此两不相干。」
　　「六丁策精秘术？！」
　　更新不易，记得分享网
　　本漫不经心的三人，均是神情一肃。
　　道门之中，六甲代表阳神，六丁代表阴神，六丁六甲自古以来便被视为阴阳大秘，这一大秘一直被真灵派所执掌。 
　　相比于这六丁策精秘术，真灵派中的那门根本道书—《六甲灵飞策精之书》可以直指金仙道果，通达神灵，十分玄妙深邃，叫人神往非常。
　　见季明久久没有回话，金翅鹏·罗姬对玉矶和尚讥讽似的笑了一声，张霄元眼中意动之色也被按下。
　　「尔等何必如此，那六丁策精秘术极善阴性之变化。若尔等细参数年，于灵光神将之上必有重大突破，出入阴冥，化神将为阴世神鬼，这都只是等闲之功。」
　　玉矶和尚心知三人围堵之下，绝无半点逃生之机，在此好一阵的诱说。
　　可是那灵虚子被糊了心似的，对此等大秘竟无动于衷，铁了心的置他于死地，另外二人虽是意动，但是偏偏以灵虚真人马首是瞻一般，抵住诱惑。
　　如此被逼入绝境，玉矶和尚一时伤心悲号，竟是悔过往昔，不该铸下大孽，以至于遗祸至今。 
　　岂料下一秒，暗运佛门三密，现出数丈高的大威护法本相，足践两个仰身魔女，一手持剑，一手持棒，焰发暴齿，扑杀向张霄元的大鹏法身。
　　大鹏尖喙一张，便是一记「小传空神音」，唳声撕空，大威护法本相被迎面打中一下，顿时本相上的佛光暗淡下来，但玉矶和尚强忍疼痛，挥动大棒打出。
　　这一棒打下，凭空生就千钧之力，棒未下来，棒下空气已被挤压，形成个曲盘状的气团，将大鹏镇压在下。
　　「轰」的一声，大棒骤然落下，张霄元一个卸力，身下瞬间陷下个六丈方圆的巨坑，而他的大鹏真身未有丁点损伤，更是以两翼作刀，向前一挥。
　　玉矶和尚急忙举棒相抵，被震退数步。
　　「肉身成圣之法。」
　　玉矶和尚心念一闪，另一手上的铁剑从下向后挽了个剑花，藏剑于背。 
　　张霄元一时迟疑，正提防对方变招，就见玉矶和尚那丈许条石一般的铁剑由上斩下，剑尖竟是垂向了空幽丈人，一道佛光自剑尖吐出，没入其身。
　　空幽丈人狐身一抖，借着佛法冲开被张霄元给闭住的穴窍。
　　他妖身刚刚受解，擡头便见金眉有角的鸟头正在冲他狞笑，其额上肉缝中金气一闪，自己的元丹疯狂示警，口中狂呼道：「玄光佑吾！」
　　金翅鹏额间肉缝之中，有凝成一束的刀气射出，那空幽丈人尽在眼前，避无可避，躲又不及，咬牙借法，只求玄光变化照应自己逃此一劫。
　　空幽丈人身外，玄光浮显在外，立化龙子赑屃。
　　未料那束刀气冲射太急，他这玄光还只变化了一半，刚刚化出了赑屃身上的山形龟壳，便已被那束刀气打在上面，一寸寸的消磨下去。
　　「灵幻万化，玄光化身，这千变灵幻魔经果然精与变化。」 
　　季明赞了一声，随即内运寒法，将掌爪向前一推，狠狠压向空幽丈人。
　　一时间，空幽丈人前有金翅鹏额上刀气激射，后有星宿将寒掌推来，前后合击，不留一线余地，不消多久，即将了帐，念及于此，汗如雨下。
　　「小畜不该为虎作伥，求两位仙家网开一面，念我治理蒿里阴世有功，侍奉娘娘甚诚，停了前后夹击，容小畜能偿己过，还报二位大恩。」
　　季明眼中寒光一闪，不待这狐妖多说，猛催掌力，暗劲一发。
　　罗姬有感星宿将身上劲力调运，明白金童杀心已定，额上所发刀气更增三分，冲射之刀气中耀光大绽，同星宿将掌力骤然相夹，老狐妖顷刻被抵夹成了齑粉，腹里法器都被夹破，只余元丹一粒。
　　玉矶和尚见空幽丈人不过三五息便已道陨，再难独自坚持，心中一狠，护法本相撒开棒剑，双手结成「大威棒印」，并调运阴神即刻化虹而出。 
　　「他在行佛门虹化转劫之术。」
　　张霄元双翅一展，说着便冲向天外。
　　这时玉矶肉身往上一顶，那身上传递出威猛伏魔之意，显然他在阴神虹化转劫之前，其肉身上已是预设手段，来阻止这三人干扰自己转劫。
　　「表兄速去。」
　　季明大喝一声，他与罗姬同时施法。
　　二者神将合扑于玉矶肉身，一记记的无形重棒打下，打得两大神将狂震，波及身下，整个十里山地急抖，继而整个垮下，百亩泥石泄冲而下。
　　一下下的重击之中，金翅鹏和星宿将从被打得俯身不起，到慢慢的适应擡起，再到昂首站立，最后在沉默中将玉矶那具结印肉身毁去。
　　(本章完)

第552章 礼物，蚩神来
　　第552章 礼物，蚩神来
　　「我们本来无冤无仇，都怪李慕如那个贱婢，一定是她，一定是她。」
　　玉矶和尚的阴神被困在阳芝宝光佩所化宝气之内，心知自己已是死到临头，语无伦次起来，又再度的悔过起来，仿佛精神错乱了一般。
　　季明冷笑一声，烧化了几道灵符，封住玉矶和尚的阴神，渡送一口玄冥寒气，封冻加固，而后给丢到了舍利瓶内，打算交由李慕如处置。
　　他看向一旁稍显疲态的张霄元，郑重说道：「表兄，我欠你个人情。」
　　刚才玉矶和尚阴魂离舍虹化，欲转劫而去，其速绝伦，根本不容季明反应，且不说他没有准备，就是已有准备，以他的遁速，实难追赶上去。
　　张霄元有练肉身成圣之法《空鹏抟风宝诰》，如今大鹏真身日益精深，但到底只是四境道行，速度怕也难及虹化之速，刚才必是调用旧宿神法，才可扭转此情，一举擒回了玉矶阴神。 
　　季明没有将这当成轻而易举之事，苍天当道之下，动用旧宿神法，对于张霄元而言，不是毫无风险之事，故而才郑重认下这次的人情。
　　「哈哈，你我至亲兄弟一般，何必说这等生分话语，咱们一笔可写不出两个张字。」
　　张霄元轻笑的说着，言语令人如沐春风。
　　「张师兄。」罗姬开口赞道：「你这大鹏真身当真了得，难怪你练得此法之后，便不再修其它的法术，只这一法练成，已经足当万法。」
　　听到罗姬还称他为师兄，张霄元开怀大笑，若是北方二州的好友见他这样子，定是感叹这一天比一年笑得都多。
　　「此肉身成圣之法世上少有，乃陆真君在北海之中苦寻而得，我即便是兼有前世仙神道果的诸般底蕴，也未曾练得此法中的肉身三昧。」
　　这话一出，罗姬和季明对视一眼，均感觉眼前的张霄元变得高深缥缈起来，惊觉这位或许在某种程度上，就是一尊行走在人间的神真。 
　　这时看了半天戏的豆使凑了过来，她这一场戏看下来，大致了解几人潜能。
　　刚才那一僧一妖，按照金丹四境来算，都不是稀松寻常之辈，可面对三人，一身实力难发挥十成，几乎都是一心想着逃身，连正经反抗的心思都没有。
　　再观三人根骨品质，都是道骨仙风，清灵俊逸。
　　其中那煞意透骨的女子，竟是同金童一般，腹含一口纯阳真意，定是有炼苍品金丹，而这位一头灰白乱发的失意道长，便是她也看不透深浅。
　　如此看下来，她心中略存一点的轻傲之心，已是消失。
　　她位格金贵，又得太山娘娘优待，四海好友非仙即神，面对凡人常有轻傲之心，不过自己刻意深藏，不至显露而已，但心思机敏之人，还是能够觉察。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　今日之金童，不可等闲待之，她今天头一次感觉出其人之份量，倒也能结交一二。
　　「金童，刚才说的事情你可得帮我一帮。」
　　「难！」
　　季明闻言心中一叹，回了一字，倒是没有急着拒绝豆使，毕竟自己还有求于她。
　　「你是娘娘的神鸟信使，这圣诞日备礼之事我如何代劳。
　　况且我也不大了解太山娘娘的喜好，更不知礼物之轻重适宜。」
　　「没关系，你不用想，我已经帮你想好了。」
　　这话一出，季明狐疑的看向豆使，罗姬和张霄元也是各自看来，一副看热闹的模样。
　　「你帮我？」
　　季明确认的道。
　　「是的，我帮你。」豆使飞到季明身边，翅膀拍了拍季明肩头，道：「我知道你对桃花仙子钦慕已久，此次我带你去往仙山见她，告知其徒孙花月宫主不检之事，仙子必然感激，记下人情。 
　　她这人经过瀛洲旧事，心中浮华已去，渐重规矩法度。
　　虽对外人宽和，但那不过是疏远无关之人，未放心上之故，若是身边好友知己，不重规矩，散漫胡来，定是疏远，若是自家门徒，一旦逾矩，那必是难饶，脱层皮都是轻的。」
　　「我明白了。」季明恍然笑道：「你是要我这人情，来为你在仙子处求个礼物。」
　　「你错了。」
　　「错了？」
　　季明一愣。
　　「我这是帮你啊！
　　当年你初入仙山草庵，可是看了好几眼仙子.」
　　「闭嘴。」
　　季明老脸一红，瞥向罗姬和张霄元，道：「胡说什幺，仙子当年赐我仙酿，又赠我阳罡一口，我金童只有敬重的份，如何会有其它非分之念。」 
　　「嗯！」
　　张霄元点了点头，一副煽风点火的玩笑架势，笑着说道：「表弟至诚君子，你这鸾鸟可莫要因为自己私事来胡乱造谣。」
　　「我造谣？！」
　　豆使没多少眼力，一点没看出张霄元故意激她，一下子急了眼，指着季明便要爆出仙山里的旧事，被季明连忙制止。
　　「不就是一个礼物，以你我交情，定随你愿。」
　　豆使听到季明如此言语，这才勉强作罢，到底没让张霄元看了笑话。
　　「金童，你也放心，以我与仙子数百年的闺中情谊，帮你赢得好感，只是轻而易举，不过仙子尘心已封，要化了她这冰心，非得解她心结不可。
　　这心结你便是得道成仙，怕也难解。」
　　「好啊！难怪你苦修至今，轻易不近女色，原来是要抱得天上仙子，可怜那红琼妹子意属于你，守身如玉。」罗姬手指季明，一副不嫌事大的样子。 
　　「仙子远在天边，不如我介绍北方大纯阳宫的坤道给你认识。」
　　张霄元一脸认真的说道。
　　季明没理会罗姬和张霄元的打趣调侃，对豆使说道：「事不宜迟，咱们早点出发。」
　　豆使自信的说道：「放心，以我脚程，来去一趟，催足法力不够数日功夫。」
　　「表兄，罗师妹，花月宫主就在左近，她身怀法宝，她若是擅自打来鹤观之中，切记不可力敌，待我从去到东海仙山，此敌自然化解。」
　　罗姬笑道：「师兄何必涨他人志气，她便是有法宝在手，我等亦是不惧，刚才咱们可都未尽全力，只用了神将玄功，如今正好拿她来试试手。」
　　张霄元给了季明一个眼神，示意有他在此，万事大吉，季明这才放心的同豆使离去，前往东海仙山—太乙青木山。
　　鹤观之外三十里一处山凹处，花月宫主运用慧目遥望，窥见小福地内的异动，因小福地中的地气阻隔，到底不能全窥，心中一时犹疑。 
　　她将此情况同孟南一说，二者不知是否是蚩神子斗法提前，草议之下决定一探究竟。
　　花月宫主自恃法宝厉害，自信此处无有高人可制，孟南现在俨然唯宫主马首是瞻，他看出宫主有探险之心，说是议计，不过附和其心而已。
　　二人动身之际，西边一点阴绿闪烁，很快逼近过来，细细一看，原是一匹妖马阴尸，背坐一白净小僧，身边随有数人，耀武扬威的样子。
　　「浮浪之徒！」
　　宫主已知来人身份，但第一面就印象欠佳，口中如此评价的道。
　　(本章完)

第553章 二宝，珍鼠窃
　　第553章 二宝，珍鼠窃
　　妖马阴尸戎华四蹄踏空，蚩神子端坐其上，慈眉善目，合掌在前。
　　他的鼻下二气绕颈往复，只如一对黑环挂脖一般，显露不俗的佛法，其后有血林主和乌斯藏二僧，一路上唱经相随。
　　季明本体已随豆使去往仙山，正在途中飞遁，如今意识转入第二元神之身，驱使妖尸戎华在鹤观与青桐山之间搜寻，总算「偶遇」了花月宫主。
　　一见花月宫主，老远便听到她那句『浮浪之徒』的评价，面上笑容一僵。
　　季明上前见礼之后，本该同宫主互道身份，但见其一副冷拒之态，便没有自讨没趣，同一旁孟南交谈起来，暗里打探对方如何请来花月宫主。
　　孟南显得信心满满，直言此次斗法，灵虚子定失面皮。
　　说着还卖起关子来了，只说还有两位高人将来，却并不说明那两个高人的来历，便是季明再三追问，孟南也未明说。 
　　「此次斗法，孟真人当计首功。」
　　季明当众对孟南施了一礼，给足了面子，又道：「来此之前，我已有感最后一道宝幢因缘，待此道因缘从本尊处显化，便由孟真人接下。」
　　孟南听了大喜过望，后又看了宫主一眼，摆手说道：「此次我有甚功劳，要说功劳也只是为宫主鞍前马后之功，这因缘合该宫主所得。」
　　「不过区区本尊因缘，只有你等将它当作奇缘一桩。」
　　花月宫主语气里的火药味十足，整得孟南不知该如何缓和气氛，最后还是季明站出来，几句话将现场的气氛托住，不至于让此处关系太僵。
　　宫主见这蚩神子有些气度，至少能受得些许的轻辱，还算个人物，故而略给了些颜色，没继续让气氛紧张。
　　她不是没眼色，不知礼数，只是这里没有一个能让她愿意看个眼色，守些礼数的人物，仙家逍遥自在，随心顺意，如果蚩神子没那个本事，自是怪不得她主导场面。 
　　「我刚才运用慧目观照，鹤观小福地内有六道气韵，其中四道清正祥和，必是正道之属，另外两道虽非正宗，但也自有根源，非同一般散流。
　　如今后两道渐至微弱，已是不可查探，想必已是凶多吉少。
　　你这个正主既然已经来此，我们便前去一探，有我玉碟洞法宝在此，定教你出得心中怨气。」
　　见宫主雷厉风行，季明急欲阻止，唯恐误了自己大计，但转念间又生生忍了下来，这等人物自恃法宝，怕是他的话半句都入不了耳，除非给这宫主来个下马威。
　　「不可鲁莽。」
　　季明盘坐在马背上，气机暗自同妖尸戎华相连，这做法便同当日黄躁子斗法时一般，通过此法可以增持自己的道力。
　　戎华感受到小老爷的意图，微不可察的抖颤一下，这时候同他的气机相合，小老爷这是准备对付谁，总不会是眼前的花月宫主吧？！ 
　　在忧惧中，戎华还是屈从了小老爷。
　　「鲁莽！」
　　宫主轻轻擡手掐诀，没有乱动嗔心，只是看了蚩神子一眼，问道：「有何高见？」
　　「那灵虚子身边能人辈出，无论是南海二君，还是蛰龙子温道玉，或是江浦穸山一众，乃至从我手上走脱的鼠四，都是身怀异术之辈。
　　单个或许不足为虑，但是聚在一处，群策群力之下，必是我等大患强敌。
　　况且这还只是明面上，我们能够看到的实力，灵虚子如今控率谷禾一州疆土，在这暗地里又不知有多少修士、鬼神，乃至妖魔受其驱使。」
　　听闻此言，花月宫主面上不见异样，但是一边的孟南却是有所感触。
　　先前青桐山小斗法，那位温道玉和清钵龙给他留下极其深刻的印象，一手合施的明光法雷，只是一个照面功夫，自己便已经一触即溃。 
　　更关键的是这一情况，还是那二位被法宝·月光摩尼珠圈困住的情况下发生，如果没有法宝，只那两位就相当的棘手了。
　　由此可见，灵虚子本人的大势已渐渐有成，麾下还不知有多少的精兵强将。
　　「宫主…」
　　孟南欲言又止一般，顾及宫主对蚩神子的态度，他没将话说透，只是通过这种方式点透自己意思。
　　他到底是谨小慎微惯了，便是这段时间在花月宫主身边鞍前马后，唯宫主马首是瞻，但是一到了正事上，他还是能分清事情轻重。
　　「不必多说。」
　　花月宫主没看意欲劝告的孟南，对着蚩神子厉色说道：「我晓得事情轻重，不过咱们此来斗法一场，目的只是也挫其威风，以胜负来论对错，为你见个公道。
　　按理来说，你有我这等南海强援，正该是信心百倍。 
　　即便你是那心有城府，喜怒不形于色之人，在你那元神之中，也定是藏有锐意锋芒。
　　可我慧目观照细微之下，只见你心中瞻前顾后，元神深沉莫测，莫非你的心里还有别样的打算。」
　　宫主这一番话说来，让季明有些难以招架，这宫主慧目竟是有洞悉人心之能。
　　好在他同身下妖尸戎华法气机已连，珍宝鼠已是暗中放出，顺利的从这宫主身上窃得「财宝」，他只要亮出此宝，足够打乱对方的节奏，挫了这股咄咄逼人的气势。
　　「本次斗法自有章程。」
　　季明闭目养神一般，回避式的说道。
　　到底是花月宫主，要是换作旁人，窥视已心，乱他布局，早以佛法度化。
　　不过谁让这宫主法宝多，拳头大，看样子也不乐意听进他的话。如此人物，必是骄横固执，只重情面，以善我者为善，恶我者为恶，全不惧因果报应。 
　　就在气氛僵持之际，不远处一条河流上翻起大浪，一浪更高一浪，渐渐拱出半空，流水激荡，水汽散扑。
　　其中浪下大影翻滚，接着便见一条金色龙鲤跃出高浪，摆尾向上，浮空而游，鱼头上端坐一位脑上生光的年轻道人。
　　「徐偃子！」
　　季明心中暗道一声，这人果然还是来了。
　　他看了一眼花月宫主，对方傲然回视，下一秒原地一愣，略有慌张，只因见到蚩神子的手中亮出一个金圈，那金圈正是她的小五行如意金圈。
　　宫主自查已身，竟发现自己连失二宝。
　　除了金圈之外，还有金甲神唤葫芦，只有月光摩尼珠未曾被取，一瞬间宫主忿怒上脑，就要念诀唤回法宝时，金圈和葫芦又出现在身上。
　　「珍宝鼠。」
　　她醒悟的道。
　　孟南同她介绍过蚩神子，虽然寥寥数句，但蚩神子有获本尊因缘之事，她还是知道的。
　　吉鹄山玉碟洞内道书佛典不少，自是知道这本尊「财宝天王」上，那三道因缘碧鬃白狮、珍宝鼠、宝幢的妙用，尤其是珍宝鼠窃宝之能。
　　幸好蚩神子未将宝幢化入现实，否则珍宝鼠和宝幢互相配合之下，她便是持有口诀，也难将法宝一一唤回，说到底她不是法宝原主，原主乃她师傅金妙娘娘。
　　(本章完)

第554章 暗伏，急插手
　　第554章 暗伏，急插手
　　「佩服！」
　　宫主终究还是服了软，虽然服软态度不大明显，但总归是将刚才她那慧目观神的事情略过。
　　在一边，徐偃子被晾在一旁许久，稍显尴尬，甚至有些恼怒，但是他此来不是为了寻衅，故而心中一直在忍着，保持住了自己面上的风度。
　　见蚩神子已谈好了事情，于是徐偃子放低了姿态，要请蚩神子移步一边，同他商量一些重要的事宜。
　　季明明白徐偃子此次过来，不是机缘巧合的偶遇，实际上自己在来时，就已经发现徐偃子路上专程候着他，若不是自己行踪无定，定被其堵在路上。
　　徐偃子的目的并不难猜，自然是擒拿杨干，将钓龙翁一脉在本次斗法中的影响降到最低。
　　万一这次斗法之中，小福地内出现什幺不可测的后果，那他们甲峰钓龙翁一脉上下如何洗得清。 
　　尤其在前几年里，就有闹出鹤观暗中挑唆杨干破坏小福地的丑事，所以这一次的斗法，简直就是给鹤观递刀，好来捅破他们钓龙翁一脉。
　　「有话当众说。」
　　季明一副坦荡模样，摊手道：「我自问无事不可对人言。」
　　「呵，好个得道高僧。」徐偃子不知真假的赞了一声，没有强迫蚩神子移步，避人耳目，在此直言是说道：「我希望杨师弟可以回来，他是我脉子弟，不宜深陷其中。」
　　徐偃子以为蚩神子不会轻易放人，对方千里迢迢来到鹤观斗法，说到底皆是因他那杨师弟而起，若是将杨干轻易的交给他，何谈师出有名。
　　到时斗法之中，若灵虚子提及冤结之源头，少了杨干在场，岂不是短了声势，若灵虚子抓住杨干之事不放，蚩神子届时定是难下台面。
　　「善哉！」 
　　季明在徐偃子面前深叹一声，「杨道友在外没少奔波，饱受流离失所之苦，也是时候休养一二，他眼下就在西边关口山武圣庙中养伤。」
　　徐偃子愣了一下，没想到蚩神子如此痛快应下，接着又是一惊，道：「受伤？」
　　季明没说话，座下妖尸戎华开口，将先前百宝山海印寺中，那杨干被灵姑一剑搅碎舌头的事情说了一遍。
　　徐偃子神情莫名，看不大分明，好半晌那表情才复归和善，他对蚩神子说道：「还有一个不情之请，不知道友可否再行个方便，太平山必有厚报。」
　　「徐偃子道友，你过了。」
　　季明沉下脸色说道。
　　杨干这人不重要，重要的是杨干做过的事情，他已经和此次斗法脱不开关系，所以杨干在不在这里都没关系，这也是季明大度放人的原因。 
　　不过徐偃子接下来的请求，不管是否难不难，再痛快的应下来，他这边的人心就散了。
　　「六千阴德，这是我们的诚意。」
　　徐偃子说道。
　　「免谈！」
　　「蚩神道友再考虑考虑，只要你愿意放弃此次斗法争端，不与鹤观的灵虚师兄为难，我们甲峰钓龙翁一脉愿意承你一个人情，日后度你成道，保你个阿那含果位。」
　　「好大口气。」
　　花月宫主双臂环胸说道：「我等都是千里万里外赶来赴此斗法之会，你一句话便要平息矛盾，那除了蚩神子之外，我们是否也能给保个地仙道果。
　　不过我这人胃口大一点，你给我保个天仙道果，我才罢休。」
　　「休要放肆。」
　　徐偃子乃钓龙翁徒孙，二战时的太平山道将，平时以清修道长自居，难得放下身段说话，这蚩神子竟不顺意，一边的婢子也敢在他面前放肆，意存藐视，此时他再难克制脾气。 
　　「我好意同尔等商榷，竟出言不逊，就算因此伤你并不值当，也要叫你知道多积口德。」
　　在徐偃子说话之际，季明一拍座下的戎华，示意他赶紧退后一点，别挡着花月宫主的发挥。
　　在徐偃子同花月宫主激斗一处时，季明观望了一阵，见宫主没有以法宝取胜的打算，而是合身入剑，猫戏老鼠似的逗耍徐偃子，便没有细看下去的念头。
　　他那本体被豆使驮着，已快到宝光州漓元方，他得想一想见到桃花仙子后，该如何说明情况，到时候别个嘴笨，将这事情给弄巧成拙了。
　　徐偃子斗了一阵，渐有不支，明白这女修的厉害。
　　这也不怪徐偃子，花月宫主名扬南海，却少入中土，便是中土有名，也是在宝光州中有些被真灵派刻意宣扬的恶名，徐偃子大大的错估了敌人道行。
　　当下他有心脱离斗战，可那剑光宛若游龙，满空的变化，一时当空翻舞，一时左右腾挪，他拼尽全力，乃至动用头上仙偃之骨，都不能暂制剑光。 
　　不得已，只得通过偃骨大增阴神感应，得以向师父求援，除此之外，已是别无妙法。
　　徐偃子刚有感召，在北边一处山头上，一座跨空玉桥伸来，桥头一下撞开素白剑光，伸抵至徐偃子的身前，徐偃子如释重负的上了桥头。
　　宫主的剑光不依不饶，绕上那座跨空百里的玉桥，一时交击叮当之声不绝于耳，玉桥遥遥欲坠似的。
　　「泰禾的玲珑尺。」
　　季明心中暗道。
　　看这样子，泰禾真人早已暗伏一边，想必是铁了心的阻他这第二元神之身在小福地内斗法，不过泰禾应该没料到撞见花月宫主这个南海高真。
　　玉桥之上，剑光绕击之下，没能伤到徐偃子分毫。
　　此时徐偃子通过玉桥，几息间抵达另一端的山头上，玉桥一晃，撞开剑光，变回一把玉尺，同剑光交击数回合，最后寻到剑光变招中的一丝不谐之处，玉尺一翻一落，重重敲在剑脊上。 
　　这妙到毫厘的一击，将宫主打脱剑光，额上流淌血水，霎时污了脸面，显然这一击让宫主受伤不轻，立空不住，摇摇晃晃的落到地上。
　　泰禾真人将目光移来季明这里，就在这时那宫主将金圈一掷，并且将头上染血高鬓散开，口诀急念。
　　这小五行如意金圈在空中滴溜溜一转，往泰禾真人的玲珑尺上狠狠一撞，只听得那尺中似发出惊叫声一般，上面的尺光顿时暗淡许多。
　　「泼魔，敢坏吾宝。」
　　那山头之上，泰禾真人一边唤回玲珑尺，一边催展甲峰钓龙翁一脉妙术「钓龙无影索」。
　　那空中金圈正准备再度撞上玲珑尺，不料被牢牢的扯住，这股牵扯之力便是宫主也受控不住，小五行如意金圈被扯飞上去，东拉西扯的，最后被扯到了泰禾真人手里。
　　这就是钓龙无影索，一旦被其钓中，管你是人是物，定被拿去。
　　(本章完)

第555章 阵法，主阵者
　　第555章 阵法，主阵者
　　小五行如意金圈被收走，花月宫主仍沉得住气。
　　她将臂一摆，两袖一挥，袖口鼓风似的，吹出漫天花瓣来，一片片桃粉之色，当空落洒下来，视野之中，粉粉艳艳，簌簌下落，稍不留神便被迷住。
　　花月宫主还在施法，掐诀在胸，罡步走动，那地里长出一百多段巨木，四五人合抱不下，这个巨木无枝无叶，笔挺的悬升到空中，捣入漫天桃瓣之中。
　　当巨木和桃花就位，顺势结成妙阵，妖异粉瘴在其中扩散，充斥其中，将花瓣和巨木齐齐隐去。
　　「来！」
　　宫主对季明喊了一声。
　　季明一催座下戎华，当即落入那空中千百亩大的阵法内，前面粉瘴之气分开，现出一条道路来，戎华驮着季明小心的在其中穿梭，生怕粘上瘴气。 
　　飞纵之时，可以看见一些巨木顶上，有鬼将在此驻守。
　　花月宫主就在其中一根巨木顶上，一手托着葫芦，一手撒出数粒金丸，其口中念咒不止，季明依稀听到『大变神兵』、『草变豆成』等咒诀。
　　那些个金丸自动飞向空置的巨木之顶，金丸中化出一位位鬼将，在顶上站立，个个念咒掐诀。
　　「撒豆成兵！」
　　季明认出这门奇术。
　　花月宫主布置好木顶鬼将，神态肉眼可见的轻松自信，她托着葫芦看向季明，「那泰禾老贼本不足为惧，不过身侧还有老怪深藏，定是在探我底细，伺机来施雷霆一击，将我制住。」
　　说着，她将托着的「金甲神唤葫芦」抛入季明的怀中，道：「你来替我掌此大阵，居中调度木顶之上的一百八十八位鬼神家将，帮我站在明面之上以此阵压制泰禾子，并且引住老怪的视线。 
　　你在阵中多多坚持，时间一长，那老怪不见我出现，心中定存忌惮，不探出我的形迹，更不敢随意出手。
　　你定要牢记，掌阵之时留些神来，我会在阵外故意卖个破绽，叫那老怪堪破我的行迹，届时见我将他引到阵外三丈左右，你即刻收阵而走，切莫回头。」
　　「必不辱使命。」
　　季明笑着说道。
　　花月宫主这一番话，已让季明对她的忌惮提到极点。
　　有这些个法宝并不可怕，真正可怕的是宫主这种运筹帷幄，把控全局的斗战之心，这让季明想起太平山上的宿老，一个个神隐不出，可一旦出世，必有所获。
　　按照宫主吩咐，季明拿着葫芦落下一处木顶，通过葫芦将元神之力布摄全阵。
　　山头之上，在泰禾真人的眼前，天边一朵千亩大的桃粉飞云漂空而来，如天外未曾探访下界的妖物似的，转眼已将立足之山头整个罩住。 
　　「放心。」
　　泰禾真人见徐偃子惊魂难定，说道：「此悍妇虽有几分道力，但是此次过来有你师爷钓龙翁灵伴爱骑—冉公在暗中压阵，斗战必是无恙。」
　　说话间，粉云已经压下山头，将山头整个套在其中。
　　泰禾真人看上去无动于衷，很是沉得住气，或许是因为冉公护法，又或许是因为自己还有底牌未出。
　　阵中，季明可没这个耐心，这又不是自己大阵和法宝，不必爱惜，于是毫不客气的催动阵法，百根巨木齐齐下撞，真似击城门的擂木一般，撞得山头密集的爆开，土尘爆扬起来，轰得山头平了半丈。
　　这一撞之下，泰禾真人以玲珑尺架住虚空，这挡下巨木冲击力道的玲珑尺急颤了数下，方才平息下来。
　　运转玲珑尺的泰禾真人颇不好受，玲珑尺没能抗下全部力道，导致一部分被他接下化去，现在他半个身子都木了，没有半点知觉似的。 
　　「随为师一探阵法。」
　　泰禾真人在自己和徐偃子身上各拍一道避瘴宝符，接着将足一蹬，遁向阵法内的桃粉瘴团之内。
　　季明见泰禾真人和徐偃子主动入阵，令藏匿瘴内的众多巨木同他们拉开距离，并使粉瘴之气密布四周，使泰禾难辨自己位置。
　　与此同时，自身的幻法催动，悄悄的将泰禾真人和身边跟随的徐偃子分开。
　　阵中，泰禾真人一直警惕，可依旧着了道。
　　他本有几分元神之力放在徒弟身上，可在遁行之中，一直有留心上神的徒弟愈发没了存在感，像个纸糊泥塑的假人似的，等他惊觉过来，为时已晚。
　　徐偃子的情况同师傅泰禾一般无二，不过他因为头中偃骨缘故，元神十分机敏灵光，很快发现自己跟随的师傅是个假的。
　　他本准备不动声色，看看对方这样做的目的，岂料下一秒桃瘴之中数根巨木撞来，便似一根根巨指从四面戳来，要将他当个蚂蚁碾死似的。 
　　巨木破空之声如花炮般响在徐偃子耳边，震得他筋骨酥麻，更要命的是这些巨木似有灵智内蕴，彼此配合得宜，任他如何闪让，都无法如愿。
　　无奈硬抗几下，那般骤然巨力之下，法术宝器全然无用，被打得血肉模糊，骨断脏移，意识昏沉。
　　泰禾真人在阵中只闻徐偃子惨呼之声，一时心急如焚，一时又疑是敌人幻法所生，心中已是六神无主，大是后悔自己这贪功冒进之举。
　　他已是有感，这主阵之人必不是那位骄横宫主，而是一位心思如鬼，幻法高超之辈。
　　而且从对方在阵中重点伏击他的徒弟，却对他这里不做任何打扰的风格来看，此人心狠手辣，毫无道德，全无仁义，只重结果，典型的左道妖人。
　　泰禾真人到底无法坐视弟子的惨呼之声，寻声急遁，途中种种幻物袭来，活灵活现，形神兼备，难分真假，即使泰禾有心无视，欲从速破除，可到底还是被耽误了时间。 
　　当他抵达呼声之处，一座巨木迭垒起来的，足有殿宇般大的四方木房出现在眼前，那徐偃子被囚在其中，皮开肉绽的晕坐其中。
　　「真人！」
　　季明站在木房之上，托着葫芦喊道：「今日真人你妄启争端，累及心爱弟子命在旦夕，眼下心中可曾悔悟，要不要同我等在此止戈罢战？」
　　「妖竖。」
　　泰禾真人明白这个蚩神子就是主阵之人，也明白对方捏住自己三寸。
　　这种人恐怕一开始就存心拿住徐偃子，好让他投鼠忌器，心有挂碍，难施拳脚。
　　他没想到自己深谙旁门左道的阴毒伎俩，可今日却还是栽了这样伎俩之上，就好像自己每一分微小心理上的变化，都被对方死死拿捏。
　　只是短短数个回合中，自己就落入对方的打法之中，不得不跟上对方，进而落入圈套。
　　「止戈罢战.」
　　泰禾真人沉吟稍许，他一直不见那花月宫主出现，心知对方必是洞悉了冉公的存在，打到现在已经没有继续的必要，于是说道：「好，便听你的。」
　　(本章完)

第556章 兄弟，二见仙
　　第556章 兄弟，二见仙
　　东海之上，碧波万顷。
　　豆使携卷季明化作一道青光慧尾，自澄明长空之上飞掠划过，不过数日的功夫，已是过了东海之滨，渡那浮浪万道，渐至洞天仙山之处。
　　仙山依旧是云遮雾绕，犹抱琵芭半遮面似的，再近一些，那蟠曲千里的树冠首先映入眼帘，其下绵延山脉被浓荫遮挡，不知多少仙家异士潜居其中。
　　豆使出入仙山，自无禁忌之处，还有青华宫内的神吏仙使来迎，排场着实不小。
　　相比于豆使，季明当真站如蝼蚁，便是他已炼就【苍品金丹】，这些个神吏仙使稍运法目便已洞察，可仍是视若无睹，只拿他当个跟班随行。
　　这般的冷视，让季明想起太阴月宫中的礼遇，顿生感慨。
　　好在季明未将这些个放在心上，待豆使寒暄完毕，便随豆使一路往桃花仙子的草庵飞去，不料途中两道巨影落下，阻在他们前路之上。 
　　「好个金童，太不将俺们哥俩当回事。」
　　熟悉的声音响起，季明立马想起这仙山中的故人，立马回道：「二位哥哥，经年未见，甚是想念，只是眼下身逢劫难，不得不请豆使陪我一遭，来寻仙人相助。」
　　听到『陪我一遭』这里，来到的二位神人不动声色的交换眼色，态度陡然而变，迎奉上前，分外的热络。
　　季明心中一笑，这二位神人巧于钻研，迷信背景，甚好拿捏，在季明平生所遇的一众仙神之中，实属是两个稀罕物，自己这语焉不详的话，足够二人心里揣摩许多。
　　一旁豆使隐约觉察季明话中藏话似的，但是她的思维总爱跳跃，见这垒、荼二位守门神人说起天南海北的幽秘趣闻，当即被吸引住了。
　　季明笑而不语，显然二位神人兄弟做过功课，晓得豆使的喜好，这才专门聊起趣闻。
　　「咳咳.」
　　在聊过不久，季明咳嗦一声，打断对话，语气一沉道：「二位哥哥，如今小弟骤遇大难，你等不关怀备至，反倒谈天说地一般，这是何缘故？」
　　「哎呀！」
　　神人荼一拍那门扇大的脑门，唯恐因此情状给豆使留下个不知轻重缓急的印象，忙补救的道：「明日正是太山娘娘圣诞日，俺们弟兄正要去青华宫晶精府库里选些礼品。
　　金童兄弟此时过来，许是缘法前定，不如随俺们前去选上几样，以备大难。」
　　「那怎幺好意思。」
　　季明摆了摆手，准备先推辞，再勉强接受下去，如此面子里子都有了。
　　神人垒好似实心眼一般，见季明推辞便道：「金童不受，那不如请豆使来选几样。
　　这些珍藏都是俺们兄弟千年万年的收藏，其中虽然多是阴府鬼众、古妖老魔所进献，但其中总有那幺几样尚可入眼一观。」 
　　「好。」
　　季明抚掌赞道：「二位哥哥如此盛情，如何能拂了好意。不过眼下花月宫主逼迫太急，恐其在天南造下大孽，咱们先去仙子庵中将事情相告，再说其它」
　　垒和荼一听此话，心中暗急。
　　二人明白这是金童故意如此说话，豆使一旦离去，怕是将他们忘在脑后，毕竟以豆使之眼界，他们这等守家财主般的仙家，难入其眼。
　　「好金童。」
　　荼不动声色的将垒给撞在一边，他知道垒不喜金童看似谦逊，实在拿捏的姿态，方才有那样言语。
　　「哥哥刚才失言，金童兄弟务必选些好物。」
　　「不必。」
　　季明态度瞬间冷下来，「二位神人守门要紧，我看话也说得差不多了，咱们各自的正事要紧。」 
　　说着，余光扫了豆使一眼。
　　严格来说，他不过借了豆使的背景，这才能随意的拿捏两位神人，当然自己上次帮三命老星君送来仙杖，也给他们二位留下无限遐想。
　　见豆使对他言语并无反感，季明心中暗暗点头，看来豆使将他们的交情，放在两个神人之前。
　　当季明和豆使齐齐离去，荼垒二者还在遥遥相望，期盼能够回心转意，豆使好笑的道：「那两位的名声我有耳闻，憨气着实不少，闹出不少丑事。
　　而且贵为南方鬼王，在地府和蒿里也是一尊大能，却是对自家阴天宫室疏于管理。那地府中的恶鬼脱逃之事，十有八九就是他们宫室内发生的。
　　每百年一次的鬼神小考，这两位必被北阴帝单独拎来训斥，若非他们身负苍天授予的看守鬼门重责，有功德护身，哪能这样逍遥自在。」
　　说着，豆使又道：「你这样驳了他们面子，就不怕他们憨蛮故态复发，无视天规禁令，暗中坏你道行，让你此世难成真仙，这可是有先例的。」 
　　季明眼皮一跳，没想到这两位神人还有这样阻人得道的孽障事。
　　「别急，他们没这幺容易放弃，定是有挽回之心，待我们从草庵办事之后出来，他们会给我们个惊喜，咱们.见者有份。」
　　「你这人心机太重，不过心眼不坏。」
　　豆使似不经意的随口说道。
　　「人无好坏，难定善恶，不过彼之砒霜，汝之蜜饯而已。」
　　季明有心而发一句，前面已见万载桃心宝瘴，其中隐隐的露出草庵一角，里面有弦乐丝竹之音，娇笑嬉戏之声，这让他有些止步不前。
　　「定是东极然风岛主前来，唯她能使仙子郁舒而笑。」
　　豆使喜道一声，便催促季明前往，但被季明劝住，毕竟花月宫主掺和鹤观斗法，助恶长暴，事关玉碟洞脸面，实在不宜当着外人面前道出。 
　　季明劝住豆使，正待详问仙子同这位东极然风岛主关系，那草庵上的桃瘴忽得散开，其中传出桃花仙子轻柔声音，「你这呆鸟，怎带外人造访在此。」
　　「不算外人，上次还来庵中聚饮过的。」
　　豆使说道。
　　「原来是你。」
　　这一句是对季明说的，季明起手掐诀，点头施礼，从容说道：「仙子，小道灵虚稽首了。」
　　庵前转出个粉面佳人，肤如凝脂，面有醉态，正是仙子本人，她审视了一下季明，点头道：「些许日子不见，倒是有些道风。」
　　说罢，便让豆使和季明来庵中。
　　「说不说？」
　　豆使小声问道。
　　「不急，咱们看看情况再说。」
　　季明回道。
　　(本章完)

第557章 放手，白然风
　　第557章 放手，白然风
　　办事需讲方法，也需看场合。
　　即便如豆使所言，桃花仙子恪守清规戒律，约束门人子弟，会记下季明这份警醒提点的人情。
　　可若是不论方法，不看场合，一心认为自己来此是帮仙子清扫门庭邪气，洋洋自得，便是最后如愿得了人情，驱了宫主，仙子也必是心中疏远。
　　入得草庵之中，有见一玄色道装的女仙，正端坐于须弥台上。
　　其顶上一缕轻烟扶摇上升，烟中万点火星飞窜，焕发五光十色，身后光轮绽绽，晶晶莹莹，缓缓轮转，一双杏眼饶有兴趣的打量着季明。
　　「小道灵虚子，拜见东极然风仙人。」
　　季明郑重礼拜的道。
　　他刚俯身拜下，便被一股柔力托起，女仙面上有笑，说道：「我自得道以来，久居东海之极，甚少履及中土，只在此处洞天，及其三山留返，你怎知吾名？」 
　　「白然风。」
　　豆使扑打双翅，直呼其名，不大乐意的道：「你明知是我相告，还这样明知故问，真是毫无仙家风范，亏得你还是火中真精，位列那彤华宫内灵官。」
　　「你这呆鸟。」
　　那仙人白然风笑骂一声，又问道：「仙宅神乡所在，你又何故领下界凡人来此？」
　　豆使一瞥季明，拍了拍他的肩头，笑道：「他可不是一般凡人修士，说起来与你也算同列南斗仙班之中，真算起来，还有同僚之谊哩！」
　　「哦？」
　　白然风配合的轻咦一声，在季明顶上三花内的法箓上一扫，瞬间了然，「原来是延寿宫内上吏，确实是我失言，冲撞小友，还请见谅一二。」
　　瞧见这位仙人如此谦和，季明自是不敢托大。
　　刚才豆使已经更深一层点明这位仙人根底—火中真精，同时也是彤华宫中灵官一位。 
　　火中真精是指仙人在火法之上的高绝道行，已同火中真灵无二，或者已将自己炼为火中精灵。
　　而彤华宫乃是南华火德夫人之仙邸，灵官乃上苍钦定之护法真仙，三天之下拢共不过五十之数，一个个俱都斗战之能者，地仙之首脑。
　　「岂敢，某不过小吏一员，红尘奔波往来，不值一提，说是凡人，倒也无差。」
　　「过度谦逊，反使人生厌。
　　仙家多有通灵妙应之能，你若心敬，自能感受；你若不敬，虚礼无用。
　　如今你既然炼有【苍丹】一粒，前程甚是远大，只要少惹魔难，清洁至诚，异日道业可期，飞举大为有望，纵性一二又有何妨，反能显你金纯本质。」
　　见仙人如此说话，季明再拘谨着，反显着狭隘之心，于是略微放开，说笑了几句。
　　「都来此处。」 
　　庵内侧院之中，桃花仙子已切好灵瓜，她那利索样子，浑如农家贤妇一般，没有半点仙家气质，同刚才出尘之状迥异，让季明更为放松一些。
　　灵瓜切成四瓣，好似碧玉一块，自外向内，内变黄瓤。
　　季明这次已经学聪明了，再不做推辞之状，一口下去，内里黄瓤沙软，甘甜清爽，而外瓤异常爽脆，几口便没了，这其中滋味还未尝尽。
　　再看桃花仙子和女仙白然风，食瓜时小鸡啄米一般，不时浅笑交谈几句，发出莞尔笑声来，这让季明感觉自己像个乡下来的粗人，没吃过好东西似的。
　　不过话说回来，同两位女仙相比，他确实没吃过好东西。
　　好在一边豆使那恶鬼投胎似的吃相让他稍感安慰，这不雅之人非他一个。
　　白然风瞥见季明模样，伸手在桌上一指，变出一盘枣果，一盘紫李，一盘熟蒸黄精，「我这里可没有灵瓜，只这些果品药食供你略消口腹之欲。」 
　　「多谢仙子款待。」
　　季明欣然接受，这让白然风很是受用。
　　她在须弥台上抚掌而笑，道：「这才对，道有高低，人无上下，自然而然，自在天真，才合天道。」
　　桃花仙子笑指白然风，「你既晓天道，何必守着青华宫中的那位星君，如此思久成执，念久成魔，岂不是落了下乘，活成自己所厌之物。」
　　说罢，仙子笑容一缓，自觉失言。
　　白然风默然无语，只是遥视仙山阆宫所在，痴痴收回目光，岔开话题说道：「这豆使往日里叽叽喳喳，少说一句都似痒虫上身，如今活似闷葫芦一般，古怪至极。」
　　桃花仙子扫了浑身不自在的豆使一眼，「她这样子，定是有什幺私密话要讲，而且同我息息相关，只因碍于你在此处，一直憋在心里。」
　　「难得。」 
　　白然风对豆使问道：「我若不离此处，你这张嘴能憋多久？」
　　豆使眼睛一鼓，气呼呼的，转头看向了季明，这时候季明自然不好再守着事情不说，但是又不知桃花仙子同白然风之间的关系程度，只好说一半，留一半。
　　「事关玉碟洞当代掌教花月宫主，说起来也是因有碍我的脸面，豆使才有此顾忌。」
　　白然风虽是地仙大能，位列南斗仙班之中，但本人很是通情达理，从刚才为季明增添果品就可以看出，见季明如此说话，便道：「既是如此，我就暂且回避。」
　　「仙长通情豁达。」
　　季明很是敬服的道。
　　身为地仙之尊，还能给一介凡人留有面子，回避一二，这份心性实非常人能有，便是仙人之中，又有几个能得此豁达大度之心性，当下好感激增。
　　白然风笑了一声，似洞悉季明的心思，一个挥袖，身化万道火霞，顷刻散去。 
　　「说吧！」
　　桃花仙子斜倚晶椅之上，轻声细语的道。
　　豆使见白然风离去，终于不用憋下去，立马抢先道：「你徒孙惹大祸了，她不在南海清修，反同旁门左道之流串通一气，打上灵虚子的道观，败你门风法度。」
　　桃花仙子静静听完，面上并不动怒，只是将在草庵附近修行的弟子金妙娘娘召来。
　　鹤观之外，无名山头之上。
　　在驱走泰禾真人后，宫主对于掌阵驱敌的蚩神子并无分毫感激，因为泰禾真人此来实是冲着蚩神子斗法之事，所以照理来讲，她是帮了蚩神子。
　　不过蚩神子的窃宝手段，对她小有震慑，也意识到几样法宝并无绝对斗法保障，于是耐心的等到六月十二前一日，终于让她等来了千幻法师。
　　二人同为南海成名修士，自有几番往来。 
　　她们两相一合计，都不愿继续拖等下去，这倒不是其它的缘故，而是那位恶狗神官根底复杂，行事难测，所计深远。
　　他们二人既敬其威，又忧自己为人棋子，只有从速结束此次鹤观斗法，事定之后回返南海，才能彻底安心。
　　合计之后，仍是花月宫主出面，同蚩神子计议。
　　此时，季明并未细控第二元神之身，即便是他，此时也难分精神，故而只在第二元神这里留有一二精神，能详知第二元神之身的处境即可。
　　也就是说，蚩神子这个身份，现在全赖第二元神上的玄妙运转。
　　趁着这个机会，季明也好奇第二元神之身本来具备的玄妙，能做到何种地步，会不会因是旁门《三三盘王经》所炼，而产生一些意想不到的事情。
　　(本章完)

第558章 提前，楼主会
　　第558章 提前，楼主会
　　关口山的武圣庙里，戎华伏地卧着。
　　他的前蹄交叉跪下，马首之上顶着他的绝妙宝器—青腐冥照灯，此时顶上这盏灯恍如佛前青灯孤照，将那正在打坐的蚩神子照得亮堂。
　　蚩神子闭目念经，敲打木鱼，鼻下呼吸的二气愈发精妙。
　　在蚩神子的膝边，有头碧鬃白狮伏卧，还有一团银光在虚空上下窜动，忽的银光一定，其内大鼠朝着庙口处龇牙，身上的银鼠毛根根竖起。
　　庙外，一人走来。
　　戎华未见其人，只闻这步声，便知来者是谁。
　　除了花月宫主，再无第二人敢在小老爷做功课时，如此嚣张的闯来，全无半点收敛，好似她才是此地主人家一样。
　　「禅师，我等已有议定，斗法之事绝不容拖延。 
　　那泰禾师徒二人不会罢休，待他们整备完毕，再度袭向我等，此处情况定然被动，不如我们速战速决，有千幻法师这样的强援，不愁最后斗法的胜算。」
　　宫主将准备好的说辞一口气说完，她自认为这一番话有条有理，蚩神子如果硬是拖下去，就别怪她落了蚩神子的面皮。
　　她能来此压阵，主要还是因为恶狗神官的旧恩。
　　只待偿还此恩，从此同恶狗神官两不相欠，她可以安心在吉鹄山玉碟洞内一心向道，再也不必忧心自己擅入此处争端中的事情被师傅所知。
　　见蚩神子默不作声，本就急性子的她更急一分，几步上前，「好言好语你不听劝，非要我来施以辣手，闹得双方面上难看，你才肯听进」
　　她的话被蚩神子一个眼神打断，那眼神好似恶魈，里面毫无人性，凝视过来时，自己好像被一个披着人皮的诡物盯上，心中阵阵发毛。 
　　一两息后，那眼神里的人性逐渐丰富起来。
　　蚩神子施施然的从锦墩上站起，那剃得光滑的头皮上，反射出青灯所照的烛光，碧幽幽的一片，两眉之下，双眼异常明亮。
　　「宫主和千幻法师既然商议完毕，小僧自然听从。」
　　在蚩神子面前，宫主有些不自在，但又不想短了声势，于是不轻不重的说道：「你明白就好，斗法结束你得了面子，我们有了里子，各自安好，两全其美。」
　　青灯光下，蚩神子一身道者姿容，外披佛门袈裟，脸面半隐半现，合掌而立，好半晌才道了一声，「甚好！」
　　这一声，让宫主更不自在。
　　不过见蚩神子很是配合，便没有计较此节，她正要将此处聚啸而来的左道妖人约束一番，使其在斗法前可堪一用，不料蚩神子竟提出要见千幻法师一面。 
　　千幻法师不爱暴露形迹，疑心极重，自从来到此处之后，只见了同为南海大修的花月宫主，其余之人，包括邀请他的孟南，都是一概不见。
　　宫主稍稍犹豫一下，到底没有直接拂了蚩神子的面子，但也没有直接应下，只说会传告千幻法师一声，能不能见千幻法师，还得看法师的意思。
　　蚩神子目光幽幽，这目光只有三分像人。
　　「好。」
　　蚩神子颔首道。
　　待宫主走后，蚩神子顿感好笑，这宫主还不知惩戒将至，仍是一副尽快襄助斗法的模样，真不知待会儿桃花仙子敕令降下之时，她会是何种表情。
　　不过相比宫主，自己也好不到哪里。
　　既然炼就这第二灵蝎元神，竟是疑心发作，不愿彻悟第二元神妙用，放手施为，劳心至此，既耽误自身修为，又限制第二元神之身的发展。 
　　幸而有此机缘，明悟第二元神之妙，此后一明一暗，一里一表，无论道法上进，亦或仙班晋升，都能事半功倍，精益求精。
　　在宫主走后不久，没有让季明多等，那位来自南海硫烟岛，以一己之力创下宝楼派，并且道佛兼修的千幻法师，已前来庙中见他一面。
　　千幻法师是一位毫无特征的修士，一身陈旧的大褂，头上戴着个混元巾，高鼻厚唇，微蓄胡须，好像市井小民似的，看上去人畜无害。
　　这样的一位修士，让蚩神子本能的排斥。
　　在对方身上，他看到了另外一个自己，若非自己姿容清秀，稍微出尘一些，定也是如千幻法师一般气质，只要混在人堆里，便不会再让人注意到。
　　如此寻常气质，乃是一种天然的不安全感作祟。
　　季明是因为身上的诸多大秘，而千幻法师则是因为天下皆知的祖蜃气。 
　　「原来如此！」
　　千幻法师一见蚩神子，便明白对方为何见自己。
　　「原来是头蜃龙，看上去未被降服，如此应当已入驻宝蜃楼内。」
　　蚩神子的目光一沉，以他如今的幻法修为，不明白为何还会被对方看破蜃龙真身，在带来的身边人中，也没有哪个有胆子敢随便泄露他的根底。
　　「同为楼主，一直希望与法师一见，本是借此斗法良机一聚，共参楼中奥妙，以谋将来道业，不料法师和宫主如此心急，欲早定斗法胜负，为我伸张公道。」
　　在听到共参楼中奥妙，千幻法师显露意动之色，很是赞同的道：「灵境之中，楼主汤真人总提倡楼主们摈弃成见，互通有无，凝成一股，以期将来。
　　我也有此想法，只是在灵境之中苦无同道之人。
　　每次我同其他楼主倡议此事，除了汤真人之外，旁的总认为我有此倡议，乃是因我楼主身份外泄于世，已是东海龙公策反之暗桩，故而饱受排挤。」 
　　说罢，在蚩神子面前故意苦着脸一叹，语气很是亲近的道：「既然同为楼主，志趣亦是相合，我便不好相瞒，此次过来非是应你之邀过来压阵。」
　　「可是因孟南师叔伏背公之故？」
　　关于孟南请援之事，那孟南虽对他三缄其口，但是这些时日中，不时的敲打之下，孟南多少泄露一些，只是不曾道明三位强援之中最神秘的一位。
　　「非也。」
　　千幻法师摆手道：「伏背公那人刚愎自用，专横跋扈，我偶来天南，除了在黎岭内采些特产的诱兽腥草，与伏背公同炼一些诱引精怪的丹药，便没有其它的交情了。
　　这次若非恶狗神官出面，我怎会离开南海上的海岛灵宅，远渡千里来此斗法。」
　　「恶狗神官，闻所未闻，不知是哪位前辈？」
　　蚩神子问道。
　　千幻法师笑而不语，没有回答蚩神子的问题，只说这位神官来历是个禁忌，若要探查这位神官的根底，必是要这位神官自己透露才行。
　　(本章完)

第559章 伐观，神官忧
　　第559章 伐观，神官忧
　　同为楼主的身份并不能拉近蚩神子和千幻法师的距离，使法师愿意透露情报。
　　真正让千幻法师愿意对蚩神子略施小恩的点，就在于蚩神子提出『共参楼中奥秘』，这确实打动了楼中遭受排挤，迟迟打不开局面的千幻法师。
　　南海广大，珍奇无数，自古以来便是堪比东海一般的资粮富裕，更比东海来得神秘莫测，不世出的前古旧孽总爱在南海深处出没，留下只鳞片爪。
　　千幻法师自感在南海之中，除了那些有数的古岛海府，神藏秘洞之外，海中寻常资粮对他四境功课已无太大帮助。
　　他有心去探寻深海险秘，可惜几次险象环生之后，他在真正的至宝面前，总是擦身而过，其中收获同自己的付出相比，实在是差之甚远。
　　其后便在南海一心结交道友，拉拢散修，经营宝楼派，好群聚道力，以积外功阴德。 
　　一次偶闻南海地仙崔和开讲妙法，前去听讲，有幸从地仙那里解了心结。
　　原来世上珍宝，尤其是古修遗藏，前古海府等，其中至珍之宝大多因缘前定，只待缘者前来领取，便是不设缘法之宝，也要求取宝之人为道门正宗，或者天曹有名，如此才能使遗宝物尽其用。
　　像千幻法师这类道佛兼修的，在遗藏中最不受待见。
　　这很好理解，就是千幻法师自己若逢三灾到来，也定会备下遗府秘洞。
　　倘若他在灾中不幸形神俱灭，无法转劫重修，存于遗府秘洞里的几件得意宝器，还有稀世宝药等，自不希望被一个散修杂流得了去，岂非明珠暗投。
　　这个道理本不需地仙崔和点明，可叹千幻法师一叶障目，迷于得失，不见本真。
　　此后许多年里，千幻法师就将心思放在蜃幻灵境之内，这里不同其它，他身为楼主之一，可算是半个主人，自不必担心其中的奇珍异宝同他毫无缘法。 
　　可惜命数使然，年轻时泄露自身大秘，无形中在灵境里给他造成阻碍，使其它楼主不愿同他亲近接触，同探龙藏秘宝。
　　在蚩神子这里，千幻法师看见打开局面的契机，于是有目的的透露好些四境才接触到的道学。
　　另外，还有蜃幻灵境之中的秘辛，像是几处龙藏出现位置，包括在宝蜃楼上代主人的血仇规则下，通过袭杀龙宫生灵以求提升幻法的方法。
　　蚩神子知道千幻法师在卖弄高深阅历，以此手段给他身上增添神秘，起到威慑效果。
　　在三天之下，高深阅历可以直接和道行之高深挂钩，换作别的新楼主，或许起到了效果，可惜他遇到了季明的第二元神之身—蚩神子。
　　蚩神子已在思考拿到千幻法师手上的祖蜃气之后，正体上的幻法定然更精进许多。
　　在蚩神子的有意迎合之下，同千幻法师的关系略有融洽，而在庙外的花月宫主，已是将各色人物聚在一处，传授他们入阵助功之术，以应鹤观斗法。 
　　不得不说，花月宫主的那套木阵暗合奇门，变化随心，这些个风闻消息，赶来助阵的散流左道，如被拢入阵中，此阵效用必是如虎添翼。
　　宫主雷厉风行，窍门只教过三遍，但是无人敢拂逆其意，不尽心听教，一个个在阵中游走，运化阵眼，熟悉机要，唯恐自己不尽心，触怒这尊南海煞星。
　　「这是玉碟洞的木藏地覆垂云妙阵，乃是其洞中祖师在吉鹄山下炼化地脉，欲使地脉飞化成福地之龙时，从中有感而创，以此阵拿来对付鹤观不过大材小用罢了。」
　　蚩神子和千幻法师同出庙门，法师热情的介绍着宫主的阵法。
　　花月宫主眉头一蹙，狐疑的看向那千幻法师，不明白千幻法师怎幺同这蚩神子亲近起来，这老货在南海之中乃是出了名的无利不起早。
　　她将疑惑放下，没有探究此事。
　　现在好不容易联合千幻法师向蚩神子施压，说服斗法提前一日，她不想再横生枝节，于是指着空中翻腾的团团粉瘴道：「阵法已成，诸位道友于阵中就位，二位也请入阵，观吾驭阵大破鹤观。」 
　　「那位神官未至，我们」
　　蚩神子仍在意那位恶狗神官，可试探的话才刚出口便被花月宫主打断。
　　只见宫主眼神凌厉，鼻上山根皱起，似虎狼般的摄人，她厉色说道：「我意已决，即刻结阵伐观，你若是再有拖延之语，休怪我翻脸无情。」
　　说罢，宫主将掌中葫芦法宝一举。
　　葫芦嘴里粒粒金丸喷出，一一落入阵中巨木之顶，化作威猛鬼将。
　　蚩神子见状，同千幻法师对视一眼，千幻法师眼神示意他暂熄旗鼓，莫惹此女，而后二人双双入阵，在宫主身后两处木顶上落定就位。
　　坐定之后，蚩神子目视荡荡浮浮的瘴气，其中根根巨木悬立其中，木顶之上鬼将演法，以增阵中玄妙，他见此不由沉思起来，恍悟一个道理。
　　花月宫主这般急于斗法之事，千幻法师竟也愿意从旁相助，关于此事，他一直没想通其中缘故。 
　　刚才宫主情状，分明是被他言语刺激。
　　蚩神子以为是自己三番五次拖延斗法的态度刺激宫主，其实是他言语中所提到的神官，也就是说这二位急于斗法，乃是因为.恶狗神官。
　　念及于此，蚩神子瞥了一眼千幻法师。
　　若是驱走花月宫主，那他的对手只是这个千幻法师，计划尚可施行，可再加上一个令宫主和千幻法师都忌惮的神官，最后结果能如他所愿吗？
　　蚩神子又向后扫去，在他的身后，又有数个木顶，在那上面已是站满了左道散流之众。
　　血林主和乌斯藏也在其中，还有那位孟南，这些修士一个个目不斜视，均是全力以赴的样子，不知是真的悍勇，还是在演给宫主来看。
　　除非个别人物，这些修士根底不深，却非要凑来掺进这趟浑水里，而他们的理由也是各有不同。 
　　有的希望搏个人情，事后可以皈依百宝山海印寺；有的纯粹不忿于太平山霸行，结冤甚深，趁此机会出口恶气；有的则要赚个名声，行走天南多个谈资；还有的就是来看个热闹，谁叫鹤观斗法传得沸沸扬扬。
　　蚩神子心中一时情绪莫名，这些个修士此去鹤观，都是给小福地陪葬的命，这真是福祸无门，惟人自召。
　　「起！」
　　宫主以手托起葫芦，如提千钧重物，肩头隐现日月二相，与天地合鸣，以借其力。
　　木藏覆地垂云妙阵所化的千亩桃瘴开始架空飞腾，遮光蔽云的往鹤观上方浩荡飘去，似一片翻浪的粉海从空中横移观上，继而一点点下压，将鹤观罩在阴影之中。
　　此时鹤观内外静得可怕，一个人影也无。
　　阵中的宫主倒也不以为奇，斗法之前对方清退观中杂鱼，这本就是无可厚非。
　　妙阵压在观上，静候一阵，见无人过来叫阵，宫主怒道：「久闻这灵虚子在岭南之中颇有斗战之功，杀性不弱，行事酷烈，故有魔将之称。
　　今日我等如此赫赫声势，说是毁山伐庙亦不为过，可他竟如缩头乌龟一般，不见不闻，可见这传言大多虚妄，实在可笑。」
　　(本章完)

第560章 选宝，功课全
　　第560章 选宝，功课全
　　太乙青木山，桃花庵处。
　　季明盘坐调炁，丹田之内的金丹上龙争虎斗，令金丹更显圆融之意，刚才所食灵瓜，及其枣果、紫李等，在化为精炁，宣散布敷全身。
　　桃花仙子见季明旁若无人似的行功，深觉此子实有道痴之性，欣赏更多一分，决定一助，于是将掌一擡，掌中一声霹雳声响，足炸得草庵都震了一震。
　　季明肉身同时猛得一震，丹中龙虎真意受激，发出龙吟虎啸。
　　桃花仙子单掌之内，那震天价响的霹雳不停发出，一边的豆使捂住脑袋，躲到了一边，季明的肉身随霹雳声响而震，震出了道道残影。
　　腹下金丹，在龙吟虎啸，及其霹雳雷音之中，完成了金丹前期最后的一点功课，稳固金丹四境的根基，一粒金丹尽显圆融满足之法意。 
　　霹雳渐停，犹有余音。
　　季明长呼一口气，目光看向桃花仙子，正见仙子以长辈目光审视而来，一时目光交触，不敢生有亵渎之心，作揖道：「多谢仙子以雷音助我。」
　　「也是你道力已足，只不过仍在精益求精，极增底蕴，如此做法，如非真道人，岂能行乎！
　　我见你有如此道才恒心，才发出霹雳，以雷音震荡肺腑，点化丹中阴神，略除身中杂炁，神中阴滓，只是免你一二十年的苦修罢了。」
　　季明听罢，心中感触，再度大拜。
　　「本是因解鹤观之危，特来叨扰仙子，不想连受礼遇，小道实是无以为报，只求仙子他日旦有用处，记着小道微末道力，必是赴汤蹈火，在所不辞。」
　　豆使听了暗急，明明已经点醒了灵虚子，那花月宫主助恶长暴之事，必能得了桃花仙子人情，怎幺到这根节上，灵虚子反倒将人情自个推去。 
　　他这一推，自己怎幺借着灵虚子的人情，从仙子处讨得上好佳酿，以作太山娘娘圣诞日中的礼物。
　　桃花仙子薄唇轻抿，一点笑意使那双凤目变出好看的弧度。
　　她如何不知豆使的心思，只不过爱她憨直，又是多年的闺友，难得糊涂，有心配合罢了。至于此子伙同豆使来赚人情，她倒没多在意，料定此子也是被豆使说动。
　　现在这小道人这一番言语，全然舍弃唾手可得的人情，其中固然有她施恩增道之嫌，但也可见小道人心中一点赤忱。
　　「灵虚子！」
　　她口中郑重念出季明道号。
　　说着，指尖一划，由真炁凝就的半句诗文从虚空抽出，正是季明遗留庵外之诗，桃花仙子口中念道：「莫道人间多变迁，桃花依旧笑春风。」
　　豆使在一旁听的摇头摆尾，道：「这诗.一般。」 
　　季明眉头一挑，对豆使说道：「你来一首？！」
　　「听仔细了。」
　　豆使将头一昂，张口便念，显然诗作早成，还是得意之作，只听她一步一句的道：「胭脂乱点三千树，粉黛斜飞十万家。醉里不知春去也，醒时满地碎流霞。
　　东风笑我太癫狂，却把残香换酒尝。莫道残红无觅处，明年依旧嫁春光。」
　　「既歪且狂。」
　　桃花仙子笑着点评道。
　　「倒是不失自然意趣，已有大家之风。」
　　季明无脑吹捧的说道，毕竟刚才自己将本该赚下的人情给推了，打乱了本来同豆使商量好的计划，这时候自然说些好话补偿一下豆使。
　　「谁要你夸。」
　　豆使将头一扭，不想搭理季明，显然还在生气。 
　　这时金妙娘娘已被召回，正垂首走来，颓丧非常。
　　见了自家弟子，桃花仙子本有缓和的情绪又激涌上来，当众喝问道：「我深居此庵，只将人间法统传继于你，一再交待规矩，并告以自身旧恶为戒。
　　偏偏你那爱徒不信此邪，竟是应和妖党，侵犯正道门户，难道我果是错看于你的品质，误将玉碟洞错传汝手？！」
　　金妙娘娘被这劈头盖脸的一顿斥责，吓得花容失色，瘫跪在地，泣声道：「师傅，请容徒儿擒拿此逆，剖问其因，详查其过，再来庵中请罪。」
　　很难相信这是一位近仙之人的表现，可见再如何的神通广大，性功不到家，面对能轻易拿捏自己的授业之师，便如老鼠和猫一般，惧心早铸。
　　见金妙娘娘跪地泣泪，桃花仙子更生厌心，但到底是自己亲手教成，到底还是允了。
　　「谢师尊。」 
　　大拜之后，金妙娘娘的姿势不变，胸口处一团温润灵光冲出头顶，飞出个神妙的婴孩，朝着桃花仙子一拜，转瞬之间，即化遁光而去。
　　季明给了豆使了一个眼色，便向桃花仙子告辞。
　　「你这小道是个知趣的，半句诗也不错，难得洁身自好，元阳无漏，此后不嫌庵中清闷，可多有往来。眼下我便不留你在庵中，看我门下丑恶，平白污了耳目。」
　　桃花仙子对季明说完，又看向豆使，在庵外一排陈年酒酿中取了一小坛，交予豆使。
　　「此仙酒乃是我在瀛洲时所酿，其中珍材颇多，造艺繁琐，已是历有千年酒藏，你拿去为太山娘娘圣诞贺礼，必是能博得欢心，恩宠有增。」
　　豆使喜滋滋的拿着仙酒，欢喜的同季明一道离去，已将因季明而生的闷气抛在了脑后。
　　他们才离草庵，便见垒和荼正候在左近，二人费力的扯着一根黑沉巨索，那巨索宽能走马，从鬼门处一路延伸归来，后端连在一条装满珍宝的铁山。 
　　「金童兄弟，俺们将埋在门里的宝库山拉来，其中有兄弟看得过眼的，尽请拿去一样。」
　　荼费力的拉扯巨索说道。
　　垒补充道：「还有豆使，请赏面来取一样。」
　　季明和豆使相视一笑，这时豆使感受到季明察人辨心之能，先前之话果真应验，不由高看许多，已将其放在了友人，且不宜得罪的位置上。
　　季明说了几句客气话，便同豆使双双入山而去，在这铁山里翻寻起来。
　　季明在山中翻看了一会儿，便停了下来，等着豆使先找好，这时候可是极看眼力的时候，他很有自觉，知道自己眼力肯定不比豆使好。
　　他就不说天上的宝贝，这地上的宝贝都没看全。
　　(本章完)

第561章 真磁，三神芝
　　第561章 真磁，三神芝
　　被巨索拉扯的铁山之上，瑞光祥彩处处皆有，或是悬壁挂坡，或是沉渊浮砂，豆使挨个看去，不过大多数她只是匆匆一眼，便不再去看。
　　转眼之间，豆使转了大半个山头。
　　山外，垒和荼那两对足有灯笼大的眼珠子瞧来，他们自是知道豆使的眼界甚高，但是没想到这满山的珍宝，竟是没有一个能够入眼的。
　　荼眨了眨眼，悄悄微拉巨索，运使着暗劲，牵动铁山。
　　只见在这铁山的深处，隐约生出数道异光，将豆使一下吸引住了，她招呼季明一道前去查看。
　　豆使说道：「在太山之上，我便听说这两位南方鬼王是地下一等一的富贵神人，原先我还不大相信，现在才知这传言或许未曾夸大多少。」
　　「何以见得？」 
　　季明有些不解，他刚才也探查了一些瑞光内的珍宝。
　　有阴间招魂的玉膏，消除内邪的凉珠，辅以炼丹之用的火玉，辟寒辟邪的兕角，还有化泥成水的神泥。这些珍宝大多稀奇，可非是直接增道拔功的修行珍宝。
　　「这从鬼门里拉来的宝库山，并非只有山上珍宝一处。
　　若非我故意匆匆看过，装作兴致缺缺的模样，那深处隐现的异光怕是不会出现。
　　在太山之上，那些找我疏通关系的鬼神和阴官，只要见我使出这一招，无不掏出自己压箱底的宝物，此招可谓是屡试不爽。」
　　此时，随着二者深入，那几处的异光愈发明显。
　　首先便是见到一棵铁树之上，有巴掌大的奇花竞相开放，奇芒透叶而散，那叶里的脉络清晰可见，就似掌上观纹一般，豆使解释道：「这是光萤洞芝！」 
　　「真灵派勾曲洞天内三种神芝之一的光萤洞芝。」
　　季明有些难以置信，这三种神芝在宝光州中被传得神乎其神，据说真灵派的那位遁甲二祖「尚厄」，就是被授以三种神芝，打下天仙道根。
　　又说真灵派玄虎四祖赵坛，在勾曲洞天中只取了第一神芝龙仙芝，便在本朝初年，成为第一个不修丹道，而举霞飞升者，可谓气运骄子。
　　「这神芝有何效用？」
　　季明没发觉他的声线有些许的颤音。
　　豆使显然听出这微弱颤音，知道灵虚子想岔了，她道：「这是第三芝，服之生就法骨仙根，可使百日筑基，如若转劫，亦不受胎中之谜。」
　　「果真神药也！」
　　季明赞了一声，语气略有失望。
　　人都是无法满足的，此等的神芝放在外面必是被抢破头的宝贝，可是季明的心中却在想着那能举霞飞升的勾曲洞天内第一神芝·龙仙。 
　　「走，此芝于你我并无大益。」
　　二者又往前深入，一路上又见诸多异宝，但是都差些意思，比那光萤洞芝还有不如，渐渐的他们深入到了地穴之内，豆使开始专心辨宝，季明不敢打扰。
　　在这地穴之内，幽暗深邃，斑斑铁锈如苔藓一般横生各处，奇宝错落其中，四散分布，季明对它们已经无从鉴定，只有依赖于豆使的眼力。
　　过了片刻，豆使停在石铁凹处，其中有一块比铁还黑沉的石头悬在凹坑里，豆使一口将石块啄下，吞入腹里。
　　她告诉季明，这是专用于起死回生的绛雪丹，只要死者的魂魄未曾散化为下鬼，肉身完好，服下此丹都能起死回生，她要拿来救治一位旧故后人。
　　豆使的话让季明感受到他们之间的参差。
　　他只是一心想着在两位神人这里刮下最肥厚的「油水」，而豆使则是因为绛雪丹合她所需，这才有所取用，非是以价值来衡量取宝的标准。 
　　季明拱手道：「豆使，我的眼力不足，入此宝山，所识之宝有限，还请帮忙一二。」
　　豆使生性豁达，又同季明两次接触，这一次更是一起经历了事情，心中的观感不错，已是当成可交之友，自是痛快的应下季明的请求。
　　她道：「此处确是有一珍宝，同你颇为有缘，不过若要取来，还得费些手段。」
　　季明眼睛一亮，「愿闻其详。」
　　「呵呵！」
　　豆使抖擞羽毛，故作高深的笑了两下，道：「我观这宝库山被那垒和荼从鬼门之中拉出，推测此山必是藏在了鬼门后的阴阳一线之处。
　　这偌大的宝库山，要想在阴阳一线中藏住，最好是托寄在地府和蒿里前的阴阳三关—恶狗岭、金鸡山，还有野鬼村。
　　那三关皆为大能之道场，其中金鸡山的昴日星官与这两位神人同居先天蟠曲神木，以这二位神人的心性，必不会将自己宝山托寄阴阳三关中，遭人觊觎。 
　　所以此山应是孤悬阴阳一线，在那阴阳三关之外，能做到这样的事，此山的山根中，必是藉助阴阳一线地利之便，沟通天地两极真磁之气，炼就阴阳两极真磁地脉。」
　　季明一点就通，将掌中舍利瓶一举，「你的意思是我将山根中的两极真磁化入瓶中，以合瓶宝吸合之意。」
　　「正是。」
　　豆使为自己的发现而兴奋，她道：「世上瓶类法器的炼制，多为其中收取吸纳之真意，此意正与真磁之能相合，你若能将此两极真磁地脉炼入瓶中，此瓶不过百年，必成真磁法宝，凡五金之属，莫能相抵。
　　你也不必担心这两兄弟临时反悔，他们有占鬼门地利之便，了不起再将此山于阴阳一线炼上个几千年，还可再聚真磁之气，重炼地脉。」
　　「这」
　　季明有些迟疑，几千年的苦功才炼就这阴阳两极真磁地脉，可别真给两位神人给逼急了，他还想着以后继续在神人兄弟这里大刮油水。 
　　「听我的，保你无事。」
　　豆使大包大揽的说道。
　　「那好。」
　　豆使既然如此说，季明不好拂了她的好意，开始商量如何来炼两极真磁地脉。
　　他们一路深入下去，豆使更是展露她的道行，使出一种青碧真焰，将穴下的铁壁融出个甬道，一路继续下探，终于在等到舍利瓶颤颤欲飞时，停下了下探的动作。
　　此时，不只是舍利瓶异动，他藏在脑后的攒心阴珠，还有阳芝宝光佩，全都颤颤而动，似是随时脱飞出去。
　　季明知道这颤动原因，便在于这三宝之中，全都有被炼入过五金精英，尤其是阳芝宝光佩，炼入许多火铜精英，极受此处真磁的影响。
　　「将瓶给我。」
　　豆使伸翅一拿，口中吐出一方木匣，将瓶子放在其中。 
　　「在这两极真磁地脉之处，若无神木将之封闭克制，此瓶难入地脉分毫。
　　稍后此匣送入地脉之内，我来催吐鸾火真焰，烧炼两极地磁，你专心祭炼匣内的宝瓶，若是有眷顾的神真，便呼来法念，助你一助。」
　　「可以叫两位吗？」
　　季明问道。
　　豆使愣了一下，而后道：「随你。」
　　「他们在干嘛？」
　　山外，垒疑惑的问道。
　　「深入宝山地底，估计是想取咱们宝库山下的两极真磁地脉。」
　　荼很是平静的说道。
　　垒没有荼那般平静，他急道：「炼此真磁地脉，前期在阴阳一线内，沟通天地两极磁母便已费尽心思，后来磁染山根，又是数千年的苦功，咱们连阴天宫室中的差事都耽搁，怎能便宜了外人。」 
　　听了这话，荼有些来气。
　　「我等苦困鬼门，人人都道清闲富贵差事，可是除了树上老金鸡，谁还记得咱俩这上古人物。这南方鬼王的名头叫得响亮，可阴间大事几时轮得上咱们兄弟插话。
　　那金童不过下界小修，豆使也非以道行见长，便是他们两两合作，又能收得多少真磁。
　　既然咱们已经赠礼，便将好人做到底，莫使交情不成，反倒结了怨，那豆使背后的太山娘娘，还有碧鸟祖宗，哪一个是你惹得起的？！」
　　垒嘟囔了几句，没再说话。
　　(本章完)

第562章 战起，三宝收
　　第562章 战起，三宝收
　　鹤观之上，一片粉海之中，久不见灵虚子前来叫阵，花月宫主空骂许久，仿佛跳梁小丑似的，再难克制嗔怒，将掌上的葫芦抛定于粉瘴内，那葫芦嘴里喷出个足有拳头大的金丸。
　　一见此丸，在阵内诸多木顶之上，鬼将们个个雀跃，舞刀弄枪，吆吆喝喝。
　　那金丸似在呼应吆喝一般，在大阵之中绕飞三圈，忽的当空一变，现出个神将，只见他曲颈鹄首，一副人身，两侧生就一对亮闪羽翅爪，从头到身真是雪一般白。
　　这神将虚立阵中，披素袍，擐金甲，法目似电，神威如狱。
　　「吉鹄山玉碟洞，护法神鹄大将在此，尔等还不速降！」
　　神鹄大将声如洪钟，在山间久久回荡，见此处还是无人回应，鹄首一扭，见到宫主眼色，气势骤升，张开翅爪，掐诀在前，念咒启阵。 
　　百多根巨木在粉瘴云海下沉，一点点向下顶出，一位位鬼将化入巨木，蓄力于其中，令根根巨木似张弓待发之矢。
　　「落！」
　　一声令下，鬼将齐齐发力，巨木如离弦之箭，轰声不绝，根根射下鹤观，覆盖主殿群、丹房、鼓楼、斋堂、寮房等等，殃及周遭十里之地。
　　巨木射落之后，整个鹤观主体已然不存，钟鼓哐啷滚地，股股浓尘飞荡，飘峰过岗，只留下观里观外一个个的洞口，将此处地界变成麻子脸似的。
　　大阵之内，宫主煞气冲面，转头看向蚩神子。
　　「鹤观已破，此人仍不出现，定是有闻我等名声，当起了缩头乌龟。」
　　蚩神子盯着底下已是废墟的鹤观，说道：「破伐庙观，乃死仇尔。这下子若不逼他出手，将此事定论，办成一桩铁案，日后定然会遭受无穷报复。」 
　　蚩神子的意思很明显，正所谓打人不打脸，你花月宫主毁人庙观，这下子是解气了，可是给他留下祸端。
　　千幻法师有感气氛僵凝，于是出面说道：「诸位可有感应到那小福地中的几股炁机，俱是藏而不露，料想灵虚子必在其中，咱们一道会会，必不使蚩神子落入事后麻烦之中。」
　　「你放心。」
　　花月宫主煞面微缓，整个一力担之的模样，「既然我应此斗法，必然帮你处理手尾，不使遗祸于你。」
　　闻得此言，蚩神子忧愁尽消一般，由心说道：「我信得过宫主。」
　　见蚩神子对她深信不疑，花月宫主心情略好，瞥了一眼鹤观废墟，心念一动，恶意萌生，神鹄大将立马有感，悬于鹤观之上，盘膝念咒。
　　那些麻子似的孔洞里，「咚」「咚」声响动，一下又一下的，如重锤击鼓，整个鹤观废墟都在震动，摇抖不止，大量浮尘震起，不多时山石大面积开裂，地坡坍塌，整个夷为平地。 
　　半空的悬阵之内，粉瘴云海之中，修士们个个心有戚戚，面上还在维持镇定，卖力的叫好助威。
　　千幻法师眉头一皱，这杀人不过头点地，便是他这南海散真也不会如此落人面皮，难道花月宫主是被七情闭了心窍，昏了元神，才有此如此举动。
　　他刚准备提点宫主一二，就见百丈金光刺来，双眼一酸，连忙闭上，耳中有闻娇声惊喝：「畜生大胆，敢坏太平山观庙，罪大恶极，打死不论。」
　　喝声过后，面感热风，忙将元神外放，只见漫漫热沙同阵中桃瘴搅和一处，一头灿金巨物在阵里上下冲撞，抓人便嚼。
　　千幻法师没关心那些散流修士，见蚩神子已是幻遁于蜃幻灵境之中，心里顿时一定，这蚩神子已被他列入将来谋划之中，轻易不容有失。
　　再瞧那灿金巨影，一对金翅大张，转瞬间抓扯下一片血肉，湿肠筋肉漫空洒下。 
　　阵中修士急催邪术，忙抛法器，齐往金翅巨影身上招呼，巨影全不在乎，任由邪术打在身上，便好似水泼风洒一般，没见其身半点损伤。
　　金翅巨影杀得兴起，神鹄大将斜刺里冲杀过来，斗在一处，不分胜负。
　　根根巨木自下面土墟里悬飞上来，插入大阵之中，一瞬间阵中杀机暴增，花月宫主目视金翅巨影，冷笑一声，刚要催阵中妙法，一片飞影闪来，于视野中迅速放大。
　　这惊得她忙转阵法，下一秒肉身被一对鹰爪抓爆，爆成片片桃瓣。
　　宫主身影在别处化现出来，已是惊得一身香汗，若非阵法转运及时，这一爪给她抓结实了，非要坏了她的肉身不可。
　　「此人遁速绝伦，非有超世之法不可降服。」
　　花月宫主到底根底不凡，见识不浅，转眼的功夫已知自己拿那片飞影并无有效的制衡之法，她将月光摩尼珠往头上一落，心中这才安定许多。 
　　千幻法师适时出声说道：「宫主，小福地中有此二人，极不寻常。看来灵虚子先前不来叫阵，恐有后招。」
　　「那道飞影难制，我等先拿下那金翅孽障。」宫主头也不回的说了一声，主动冲入金翅巨影和神鹄大将的战局之中，根根巨木呼啸的撞去。
　　金翅巨影正是金翅鹏神将·罗姬，见巨木捣来，战意更足，举拳运劲一甩，双臂作鞭，空气被打得挤成团状，爆音连响，根根巨木被轰飞出去，化在木中的鬼将被浑厚劲力震灭。
　　「妖妇！「
　　金翅鹏将头一转，突兀的对向花月宫主。
　　那额间肉缝一开，本是合于神将内的阴神，巧妙化入额缝里的宝刀之内，一片刀光射出，如浮光掠影闪过。花月宫主元神示警好似炸开，顶上月光摩尼珠自动护主，罩下宫主，饶是如此，宫主脖上还是为刀光所伤，沁出一圈血珠，。 
　　劫后余生的一口气吐出，花月宫主赶紧将脖上血珠抹去。
　　金翅鹏头一后仰，刀光回缝，朝着宫主狞笑一下，森白利齿一露，煞是瘆人。
　　宫主紧咬齿关，憋足了一口气，手掌一拍纳袋，祭出小五行如意金圈，对空一抛，也不去看。
　　那金圈儿自发的往金翅鹏上一套，任由金翅鹏在阵中振翅疾飞，上下左右挪移，也走脱不了，被圈子紧紧的套中。
　　这时那飞影再度飘闪而至，飞影探下一爪，猛得抓住往金翅鹏那处冲杀的神鹄大将，接着再探一爪，一下子抓住套在金翅鹏上的金圈。
　　一下拿住此等二宝，直将花月宫主震慑。
　　尤其是见到神鹄大将在其爪下扭打，打得飞影上火星四溅，可飞影全不受影响，那遁速反而更快，她已是猜到此人必炼肉身成圣之法。
　　「宫主莫急，看我妙术！」 
　　阵中，一直旁观的千幻法师于此时出手，时机拿捏正好，只见一面飘光泛彩的油光自千幻法师身后摊开，当空一撒，正拦住飞影的去路。
　　此时，飞影明明转个方向便好，却偏个往那面油光里冲去，被油光一裹，整个如坠泥沼。
　　「好！」
　　宫主狂喜，运动剑光，对飞影斩去，喝道：「天数已定。」
　　就在这时，晴空之中一记霹雳响起，珠子、金圈、葫芦三样法宝一起消失，同时一道不掩失望的声音响起，「厌物猖獗，快滚去见你师爷。」
　　宫主身子一抖，竟是吓得跌下空中。
　　(本章完)

第563章 磁瓶，释二人（今天一更，明日补上
　　第563章 磁瓶，释二人（今天一更，明日补上！）
　　铁山地穴数百丈之下，在季明身后，有两种法念显现，一种乃是光中金鸡，一种乃是云上老人，二种法念泾渭分明，各展法力，惠于宝瓶。
　　在季明面前，豆使蜷缩一团，身外焰光团簇，股股鸾火真焰自焰光内发出，似百千头龙蛇游走，烧融地脉中的两极真磁之气，炼作道道磁光，被季明祭炼中的舍利瓶吸入。
　　那磁光看上去灰铅中带有一点银质，初被炼出宛如拳头大的蝌蚪浮游，在地脉之中久久难分，若非昴日星官和三命老星君的法念助他，很难从地脉中分离。
　　山外，垒和荼紧张的看着，铁山之下真磁的消耗，已经愈发的逼近他们的底线，二人呼吸都粗重起来。
　　「够了！」
　　「够了！」
　　垒不住的说道。 
　　时间一点点过去，季明都开始有些担心，这两极真磁真给他抽干了，估计垒和荼会找他拼命。
　　不过他已经感受到豆使在收法，心中暗松一口气，目光集中在舍利瓶上。
　　此瓶本是晶金之色，如今受磁光祭炼，瓶器显露银质金纹，瓶口喷出极磁光线，如千万柳丝垂下，瓶底一如瓶口，有极磁光线喷出，却是往上升起。
　　口底两处磁线交接，银灰暗闪，火树银花，形成幻奇至妙的磁光线罩，此等异象维持两三息，接着收敛下去，再不被肉眼所视，但季明知道那磁光线罩仍在瓶身外。
　　轻轻擡手，舍利瓶飞入手上，掌心微微被瓶底吸合。
　　季明心中有悟，修士常年服气食丹，更是在筑基后期圆满中炼成金血玉髓，肉身里细微金铁之物必然存量不少，自然是受舍利瓶两极真磁影响。
　　拿定舍利瓶，季明感受瓶中灵性的雀跃，心情略有放松，但是他很快想起小福地大战一触即发，还有个不知根底的恶狗神官隐于事外，心情又变得凝重。 
　　在对那光中金鸡，还有云上老人，分别遥拜了一下，两道法念微微颔首，齐齐消失在此。
　　对于季明而言，请下三命老星君的法念只是家常便饭。
　　不过请下昴日星官，则是试探自己在昴日星官那里的地位，显然昴日星官一直记挂着他，他这未行醮法，自身也不在星官下的仙班天曹中当值，竟是随呼随应，这一点已经说明了很多问题。
　　在铁山之外，豆使和面带苦色的神人弟兄攀谈了一会儿，这才一脸满足的和季明打道回府。
　　鹤观土墟之上，蚩神子端坐妖尸戎华的背上，面露苦愁之色，见花月宫主被吓得跌空下落，一拍座下戎华，忙去接下，将宫主抱于怀中。
　　怀中宫主被吓得薄唇失色，彷徨无计，一对瞳孔震颤不止，见到蚩神子将她接住，似找到主心骨，小声问策，「师傅现身在此，必是有人在仙山告我刁状。 
　　若只是师傅知我擅来中土天南，犹可挽救，可现在师爷桃花仙子有知，我必是在劫难逃，轻一点被打三百神木鞭，重一点送我转劫，沉沦苦海，我该如何是好？」
　　蚩神子眼神一动，说道：「照实来说，只要事里尚有三分情由，你那师傅定为你说话。」
　　花月宫主敢携玉碟洞三宝过来压阵，显然是吃定了她师傅金妙娘娘不会严惩于她，只是没料到有人竟是能将事情捅到了桃花仙子那里。
　　「师爷最恨不守山规的子弟，曾经三令五申地告诫强调，我现在便是再多情由，也是难逃此劫，只是连累于你，受我一时嗔火毁观之巨祸，今后那灵虚子定同你不死不休。」
　　蚩神子心中一乐，想不到这花月宫主还有这样的良心。
　　「你也不必惧怕，你元神受中罗姬那一门由赶岁拳升炼而成的法意妙术「太岁坐头」，如此心中贪嗔痴三毒发作，煞气冲面，破观毁山，始酿此劫。 
　　你若能借此情由，还可赚得一线生机。」
　　记住我们网
　　蚩神子如此建言献策，也是存心下一步闲棋。
　　花月宫主这一次劫难要是渡过，自然念着他一份人情，若是没有渡过，那他也没有丝毫的损失，这左右都是赚的，他何乐而不为。
　　听闻蚩神子建议，宫主面上先是一喜，后是一惊。
　　她回忆刚才的斗法情形，自己坐拥三件法宝，却是错招频出，原来根节在此，她正要告谢，只听蚩神子又道：「速速自损元神，昏闭过去。」
　　「我若得还，来日必来渡你。」
　　宫主说罢，闷哼一声，身子一软，仰面昏去，散发披面，一副凄惨至极的模样。
　　蚩神子见状，一催座下妖尸戎华，徐徐托升，来到高空，见到了那位面色铁青的金妙娘娘。 
　　他有些奇怪，在仙山草庵中，金妙娘娘明明是胎灵出窍，以元神遁法来此，可现在已如生人无异，这或许就是五境上的玄妙变化之道。
　　蚩神子将怀中的花月宫主送出，刚准备说上几句，就见金妙娘娘盯着宫主，面上关心之色一闪而过，随后面色阴沉，一摇拂尘，在花月宫主顶上扫过。
　　那顶上蛇有影闪过，纠缠精气神三花，如蚯蚓曲动，一副既恶且毒的神气。
　　「好狠毒的太岁术！」
　　金妙娘娘瞥了一眼被千幻法师施法裹住的金翅鹏神将·罗姬，她没有多说什幺，也没有多做什幺，眼下是要将逆徒押走，多耽误一秒都不行。
　　蚩神子目送金妙师徒离去，剩下的众修仿佛被抽取主心骨似的。
　　「小老爷！」
　　血林主驾着血河宝辇驶至蚩神子身侧，忧心忡忡的样子。 
　　「今日之事，必难善了。
　　眼下千幻前辈所擒二人，定是灵虚子所请强援，太平山上的栋梁，我们只有借此将事情闹大，逼迫灵虚子罢战和谈，才可免去无穷后患。」
　　蚩神子座下的戎华也在虚空中扬蹄道：「没有花月那娘们在前面顶着，咱们一下子就变成了太平山的靶子了。」
　　就在这时，天际一角有流光落来，原是金妙娘娘去而复返，众修正感奇怪和恐慌，就见金妙娘娘将月光摩尼珠一拍，原地丢下两个人，便再次消失天际。
　　那被丢下的二人，对于眼下的情况都有些措不及防。
　　蚩神子看清二人，双掌合十，对其中一个人道：「原来是温道友，你可否去小福地转告灵虚子一声，我等已等候多时，耐心渐无，再等下去鹤观名声怕是要一朝尽丧。」
　　这二人正是温道玉和清钵龙。 
　　刚才金妙娘娘发现月光摩尼珠内还困着他们二位，这才特意的折返回来，给匆匆丢下来，而这匆匆的一丢，就给丢在了蚩神子的面前。
　　温道玉在空中稳定身形后，便听到蚩神子的话，他刚在心中分析着眼下情形，不远处已成土墟的鹤观一下刺痛了他的眼神。
　　「你们.」
　　温道玉微红的眼睛注视着蚩神子，剩下的话没有说出来，但那对眸子已经透露出他的意思—仇恨。
　　这时孟南出声道：「温道玉，你鹤观中少有的，以远谋见长的道人，应该清楚当下是让灵虚子站出来，否则若是罗姬和张霄元有失，他便是山上真人，也担不起这个责任。」
　　孟南话音刚落，蚩神子鼻头微动，嗅到一丝臭味，喃喃道：「雷法！」
　　在温道玉的身后，清钵龙距离他最近，清楚的感受到温道玉炁机的变化，从他的视角，正看到温道玉垂下的手掌，掌心正对着他，掌心有钱币大小的闪光。
　　清钵龙瞬间明白温道玉要施展明光法雷，这是在暗示他配合施展雷法。
　　就在这时，小福地中有见一个银团扶摇直上，转眼冲上千丈高空，没入云层罡风之中，渐无动静似的。众修正奇怪中，忽见那云中上下俱是喷出千万条线光，上垂而下升，线光接合一处，成个线笼似的。
　　(本章完)

第564章 法界，再被擒
　　第564章 法界，再被擒
　　正在凝神闭目，施法困禁罗姬和张霄元的千幻法师，袖口中猛得一抖，里面有数件器物飞了出去，穿空而过，径直的投入那一处云中。
　　千幻法师忽然睁眼，手掌一把按住腰间颤颤欲脱的宝器，不料骤然亮起的强光，正好闪进他的眼里，肉身不受控制涌入强雷，元神都跟着被一道麻痹。
　　油光裹着的金翅鹏和大鹏法身挤在一处，金翅挨着羽翼，金爪靠着鳞爪。
　　他们的元神意识已不在肉身，被困在「极乐泡影」之中，那是千幻法师苦炼的一处幻象法界。
　　在千幻法师成丹之后，一次佛法上的顿悟，令他有幸被佛门大能接引，阴神下游阴间地狱、蒿里苦海，目睹厉鬼魔头因罪孽而遭受的无边苦痛。
　　在地狱和苦海中，千幻法师未因目睹孽业苦刑，而心有触动，生出积善消恶之念，反而有感于地狱和苦海之无边广大，感受到界中有界，法中存法。 
　　此中感受，正合自己孜孜所求的『形神有限，心识无限』的幻法精要之意。
　　自那之后，千幻法师在南海暗下宏愿，要以幻法为本，炼就出心识法界，以证自身无边广大之道。
　　此后一百三十余年，终无所获，还因在正道友人处自擡身价，暴露了楼主身份，被东海龙宫盯上，从此举步维艰，雄心壮志付诸一炬。
　　如此蹉跎多年，功课苦受滞碍之际，一次在尘世游历，他于河上点点浮油之中，窥见世上斑斓之色彩，无量之色光，乃是有限之实相中，蕴藏无限之法相。
　　千幻法师顿感这浮油之光色，正是他道法上的关窍奥妙。
　　此后，当千幻法师再次于南海之上活跃，他的幻象法界「极乐泡影」已然炼成，依仗这一妙法，迅速在南海站住脚跟，并在四境中创下自己法脉传承—宝楼派。
　　即便东海龙宫伸来的触角，也无法轻易动摇他，及其硫烟岛上的宝楼派。 
　　从这以后，千幻法师的名声高涨，如果他不是刻意保持低调，一心苦修，少有出现在硫烟岛之外，极乐泡影的绝妙幻法不会只在南海之疆中流传。
　　在千幻法师冷不防的受了一记明光法雷之后，那温道玉迅速换招，竖指在前，祭出镇魔宝印，无形的镇魔道力一重又一重的下压，当场镇杀数人。
　　清钵龙在镇魔道力的掩护下，飞向被油光裹挤在一处的罗姬和张霄元，张口一喷，激浪洪涛涌出口中，往被裹的二人身外一卷，未料那层油光未被冲去。
　　此时已是十万火急，千幻法师顶着明光法雷和镇魔道力的双重打击，艰难的擡起二手，一手结成宝弓手印，一手结成宝箭手印，弓和箭在双掌上显现。
　　清钵龙元神之力一直注意千幻法师，见他这般吃力的结印，心底暗暗一松。
　　「小心！」
　　忽然，那近在咫尺的油光下，被裹住的张霄元强行从幻象法界·极乐泡影中短暂脱离，出声提醒道。 
　　清钵龙立马警醒，一对龙睛上荡开圈圈涟漪，使目力更强，随即往千幻法师那里去看，只见千幻法师正在不远处张弓搭箭，哪里有半点的艰难吃力之色。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　显然千幻法师刚才的情状是以幻象掩身，迷惑了清钵龙。
　　千幻法师被张霄元的举动惊了一下，手中动作略微一顿，他没想到自己无往不利的法界妙术竟有人能从中短暂脱离，联想到张霄元身上的传闻，心中不由一紧。
　　这幺一分神，清钵龙已是迎面而来，张口便是龙丹一枚，带着澎湃水力往千幻法师面前打去，千幻法师无奈应战，心中可惜刚才的机会。
　　在温道玉这边，本欲围攻他的众修，所携之法器个个脱身飞走。
　　一时间只见刀、剑、杖、幡，还有珠、镜、环、瓶，这些法器在天上蜂群飞舞似的，争先恐后的投向小福地那处白云之上的银光线笼内。 
　　就是血林主的血河宝辇，妖尸戎华的青腐冥照灯，还有孟南的一十二口蛇口毒剑，也都有脱飞的征兆。
　　若非他们反应及时，施法压制，此次必是痛失宝物。
　　温道玉见众修法器脱飞，仅有的几件也被牵制，心中胆气更足，将两掌一举，闪光阵阵，凡被此光所晃中，肉身必遭雷殛，若无高深道行，必无幸免。
　　仗此雷法，温道玉无一合之敌，就是孟南之流亦要暂避锋芒，而似妖尸戎华之辈，阴尸之身天然受到雷法所制，连正面相对都做不到。
　　蚩神子知道他已被温道玉盯上，对方是想来个擒贼先擒王。
　　只见强光晃来，蚩神子闭目合掌，即刻高声的禅唱起来，禅唱传于四方。
　　他这小天龙禅唱，本就善于勾人心神，温道玉在这禅唱之中咬牙举掌相对，施发明光法雷。 
　　强光晃过，在温道玉的眼中，蚩神子依旧在此，丝毫不受法雷所伤。
　　「温道友，你的雷法若无那龙子相助，增添法威，一次也只能应对一个强敌，否则对方即便被你雷法明光晃中，肉身所受雷殛也定不致死。
　　现在你连我掩身之幻法都无法看破，就更别提以此雷法制我。
　　眼下终究是我道高一尺，心中还余有三分耐心，若尔等再冥顽不灵，休怪佛爷我今日破了杀戒。」
　　蚩神子说罢，将一黄皮葫芦祭出。
　　这黄皮葫芦丝毫不受小福地上银光线笼的影响，葫芦嘴里飞出一群玉煞毒蜂，空中乱舞，嗡鸣不断，其中的蜂王尤其迅捷，风驰电掣的在场中一绕，竟是飞入虚实之间，银芒大绽。
　　此时，正同千幻法师对阵的清钵龙惊呼一声，原是他那钵宝被窃，受此影响，瞬间被千幻法师制伏。 
　　温道玉的元神猛得一颤，笼罩全场的镇魔道力一下消失，他赶忙伸手往自己的头顶上抓去，悬在头顶上的那方镇魔宝印果然消失不见了。
　　「如何？」
　　蚩神子一手托钵，一手托印，身边的玉煞蜂王驮着珍宝鼠，在虚实中出没，尽显窃宝夺财之玄妙，这一手便是千幻法师也不禁为之侧目。
　　温道玉僵在原地，清钵龙则是被千幻法师丢在油光里，元神拉入幻象法界·极乐泡影，一场小小闹剧就此结束。
　　在小福地中，季明在一堆被吸来的法器中挑挑拣拣，没一个能入眼的。
　　按照豆使所言，两极真磁炼入瓶中后，不过百年，必能成就真磁法宝，凡五金之属，莫能相抵，现在他的舍利瓶需要时间炼化两极真磁。
　　他站在福地之中，将云中舍利瓶收了下来，目视斗法所在。
　　「那恶狗神官帮孟南先后请来千幻法师和花月宫主，其目的要幺在我，要幺.在于第二元神之身蚩神子。
　　要想将他从暗处逼出来，只能是我，或者蚩神子，二者之中的一个受到致命一击，如此才有一丝可能达成这个目的。」
　　季明心中想着，深吸一口气，随着他的吸气，整个小福地外方圆三十里地都吹起了微风，千幻法师首先觉察异样，惊疑的看向小福地。
　　(本章完)

第565章 老媪，神风荡
　　第565章 老媪，神风荡
　　「去！」
　　季明将舍利瓶一抛，瓶子翻转一圈，在一丈之外悬定。
　　一片片的精罡气叶从季明摊开的双掌中飘飞，没入瓶口之中，一共三十六片，不多不少，正合六六之数。
　　当舍利瓶尽收三十六片精罡气叶，于瓶内孕出神通雏形之术，周围数十里地已是风云起涌，飞沙走石，只见得：云海倒泻流瀑飞，四方翻腾风刃来。怒卷福地虚空浊，摇峰裂石鬼神哀。
　　罡气直冲天光乱，狂飙横扫河道歪。摧城破阙千钧力，掀岗分涛万壑雷。
　　在这样昏天迷日的罡风里，便是金丹后期的千幻法师不敢在虚空悬坐下去，担心自己被罡风卷走。
　　岂料他刚刚落下地面，一座山岗被掀翻滚来，千幻法师即刻撒符化阵，在周遭转化五行，那山岗隆隆的翻砸下来，触阵之后速化泥沙，被罡风扬洒而去。 
　　这还没完，千幻法师脚下数尺地皮被刮起，被罡风扯去，落成阵法的符纸也被刚猛劲风一一撕碎。
　　这时哗啦啦的水声响起，千幻法师定眼一瞧，远处的河流被吹涌起来，令一大段的河道直接改流，大水自山势矮缓之处冲落而下，滚成了黄泥汤，正朝他冲刷过来。
　　滚滚黄涛过处，侥幸几个未被风刮走的修士，直接被冲进这黄泥汤里，像个蚂蚁在里面挣扎，最后没了声息。
　　千幻法师刚要施法避水，那被油光裹在空中的罗姬、张霄元，及其清钵龙，就被吹向了小福地，不远处的山峰摇晃，令此处地震不止。
　　地上空中，一切的一切都被放入大锅中乱搅一般。
　　千幻法师也没了主意，见此神通雏形之术，他心里很是清楚，自己纵使修为超出那灵虚子一筹，但在法术之上，不一定压过对方，反而有被反制的风险。 
　　他顶风而遁，准备劝蚩神子暂避风头。
　　在昏暗的风沙之中，千幻法师正见一金银细颈的宝瓶飞来，这宝瓶惊得他元神一跳，三花摇晃。
　　那瓶从小福地飞冲过来，直往蚩神子那里过去，千幻法师稍有犹豫，念及自己在蜃幻灵境中的局面尚需这位蚩神子的配合，咬牙飞遁过去。
　　蚩神子似未曾觉察一般，不知宝瓶飞至，还在对抗罡风。
　　千幻法师刚要出声提醒，宝瓶已经在空中倒悬一处，瓶口对准了蚩神子那里，略微一震，蚩神子眨眼消失在瓶下，根本不给他反应的机会。
　　「糟糕！」
　　下一秒，千幻法师就见瓶口对准自己，略一震晃，肉身便是千刀万剐般的剧痛，整个人不知被吹翻了多少里，狠狠的撞入某处的山石之中。
　　没多久，这场暴罡飓风渐渐的停下。 
　　季明收回舍利瓶，踩在太阴素莲之上，于百多米的高空之处俯视下去，见到数十里被熊舔过一般的大地，心中对这已有神通雏形的「六六精罡气叶之术」大是满意。
　　他的心念一转，几分心神转入第二元神之身上。
　　在小福地螺溪一处，蚩神子被吹得现出蜃龙真身，身上血肉模糊，折骨断筋，鳞甲纷洒，真是凄惨异常。
　　正所谓做戏做全套，即便是第二元神之身，季明也只收了一二分法力，但即便如此，蚩神子肉身也被吹成个破口袋，挂在螺溪一块怪爪似的硬岩上。
　　血液在破身上滴流，在岩下浸湿泥土，汇成一小摊的血沫子。
　　蚩神子受此重创，身中的第二元神也逐渐昏沉起来，他强忍昏沉将元神之力外放，向四周寸寸扫过。
　　按理来说，那恶狗神官既然是来为蚩神子压阵，目标显然是季明，但蚩神子乃是劫念托世，背后牵连深远，价值极大，更可能为神官所谋算。 
　　被这样一个道行高深，根底成迷的恶狗神官盯上，不管是季明，还是蚩神子，都深感束手束脚，难以伸展。
　　唯一让他还沉得住气的理由，就是正体和第二元神之身的联系不为人所知，这是他天然的优势，只要这优势存在，就还立于不败之地。
　　蚩神子的元神之力很快有了发现，定格在一位绯袍老媪身上。
　　那老媪站在乱石之中，咧嘴笑着，露出一嘴闪亮的铜牙，背着一把一人高的羽扇，朱发皱面，跣足而立，那足上只有三趾，深抠石中。
　　「哈哈，蚩神道友，莫急莫慌，我来助你。」
　　老媪擡手将一粒丹丸搓成粉末，洒在蚩神子那具破烂肉身之上，其后又隔空打来数道法力，帮助蚩神子生肌正骨，肉身转瞬痊愈如初。
　　蚩神子心中暗惊，这搓丸疗伤的手段行云流水，只这一点便知此人非根底浅薄之辈。 
　　他双目中佛光微现，在老媪的身上瞧出一点端倪，上前合掌问道：「不知前辈到底何方神圣？」
　　「你既是瞧出我形神不谐之处，不妨一猜。」
　　老媪笑道。
　　「前辈附身在此，莫非就是孟道友所请的那位神官。」蚩神子说着，一副恍然而悟模样，激动的上前拜道：「万请前辈垂恩，扭转干坤，助我一臂之力。」
　　老媪笑容依旧，可给蚩神子的感觉却是若即若离，隔了一层。
　　「我所附之肉身，实乃少见的失魂之人。
　　她被我辛苦养育人间，偶尔得闲便借此躯壳周游天地，除了世上的天生重瞳，及其炼就慧目法眼的修士，少有能看破此肉壳真形之人。
　　你降世不过数年，可佛法运用已然精深至此，可见到底是.宿慧不凡。」
　　老媪这幺一夸，倒是让蚩神子怀疑起来，到底是他真的佛法精深，还是对方故意露了个破绽给他。
　　老媪道：「那灵虚真人实在不凡，我本以为从南海请来千幻法师和花月宫主这两位四境大修，不说令他大败于此，起码能压他几分威风。
　　谁料他也是个手段通天，背景深厚之辈，竟是惊动了在东海洞天隐居的桃花仙子，直接使花月宫主被当场押走，白白浪费我一个老大的人情。
　　此事内情如被桃花仙子得知，认真追究起来，就是我也熬受不住。」
　　说着，老媪感受到蚩神子那闪烁的眼神，明白对方已心生退意，笑道：「天上的规矩森严，就是得道成仙之人也不敢轻易干涉凡间俗事。
　　再说了，那位桃花仙子真说起来，不过是一谪仙尔，不必忧心她迁怒于你。
　　只要愿意主动退让，有我帮你从中斡旋，那幺这件事情，大概就可以从这里结束了。」
　　(本章完)

第566章 禁制，恶狗来
　　第566章 禁制，恶狗来
　　「神官的意思.」
　　蚩神子的眼神数次变化，一会儿是刻骨的恨意，一会儿是忌惮迟疑。
　　他这眼神变化被老媪尽收眼底，老媪走到蚩神子的面前，语重心长的道：「经过了花月宫主一事，见识到了已具神通雏形的法术，可知灵虚子其人道业已成。
　　修为、人脉，还有手段，三者俱佳，这远超一般正道真人的范畴，已是天南半个棋手，我敢肯定不出三百年，他必是天南一方的正道巨擘。
　　如此人物，莫说是你，我就是亲自出手，强压一时，往后也是反噬重重。」
　　「不对！」
　　蚩神子忽然大喊起来，挥舞着手臂，惊惶难安的道：「你在骗我，前辈难道不明白从那鹤观被毁，片瓦不存后，我和灵虚子的怨结已深，再难有转圜余地。 
　　除非除非让他指天发誓，永不报复于我，否则便是前辈在其中斡旋，以灵虚子的枭雄心性，也只是忍耐一时，只要时机成熟，必要百倍奉还。」
　　「这蚩神子倒是不笨！」
　　老媪心中暗道。
　　「前辈。」
　　蚩神子先是向左右小心的看了几眼，接着就在老媪惊诧的眼神中大礼相拜，整个面上涕泗横流，尽显奴颜卑态，毫无半点的骨气可言。
　　「小僧自知大错已铸，明白后路已断。
　　那灵虚老贼果真非常人也，若无恶狗前辈在南海相助，请来宫主和法师，小僧怕是连鹤观的门都难进去。
　　如今局势之中，已不容我有分毫幻想，我宁在这一思进，也不愿在这一思停，万望前辈再施援手，日后庆真观千花洞蚩神子就全以前辈马首是瞻，赴汤蹈火，在所不辞。」 
　　见蚩神子这副样子，饶是恶狗神官这种在世事中熬炼出来的人精，见惯了尔虞我诈的老怪，面上也是略有动容之色。
　　在正体那里，季明也是微有诧异，第二元神之身的发挥有些超出想像，这种突破了人性尊严的隐忍，可以极其有效的麻痹住恶狗神官。
　　都说第二元神是正体的一面镜子，季明在见到第二元神之身的隐忍，他自己都被惊了一下，第二元神可以说是照出了他的「心黑」程度。
　　恶狗神官亲手扶起蚩神子，道：「你受哭麻老祖的器重，又在昴日星官那里挂了名，今日就算败在这里，性命至少得以保全，何必如此作践自己。」
　　蚩神子眼神一动，他没想到这恶狗神官对他了解这般透彻。
　　照理来说，如果恶狗神官的目的是他，那在他这种穷途末路的时候，神官正是该伸出援手，将他死死的拿捏在手，好在将来榨出所想要的价值。 
　　难道恶狗神官的目的不是他，而是他的正体—灵虚子。
　　就在蚩神子自我怀疑的时候，恶狗神官的话风一下反转，含糊不清的道：「你要是愿意愿意被.。算了，就当我今天从没提过这事。」
　　「前辈请说。」
　　蚩神子急忙说道。
　　「不是我不信你，如果我今日全力帮你，亦是要担下极大的干系，所以不得不如此做。」
　　「前辈意思是禁制。」
　　蚩神子小心翼翼的确认道。
　　「没错，小友真是一点就透。
　　要是你愿意被我种下小小的一门禁制，不是那种可以随意操纵元神心智的法禁，只是一门寻常的气禁，顶多是封住了体内的真炁流转。
　　这样一来，我就是拼着得罪上府，也要为小友平下此事，讨回公道。」 
　　「他的目的果然是我。」
　　蚩神子低下头，装作认真思索的模样，实则是在掩饰自己的眼神，他心中随之而来的是一个新的疑问，暗道：「他的目的为什幺是我？」
　　翼宿的八百劫念牵扯到昴日星官，以恶狗神官对他了解的透彻程度，他不会不知道这一根节。
　　这位恶狗神官纵使在下界中称尊做祖，也定然不敢冒着触犯昴日星官的风险，来谋划这八百道劫念。
　　那除了劫念，蚩神子身上还有什幺值得神官来记挂谋算。
　　蚩神子知道自己已经逼近事情的真相，他只要答应对方的要求，在身上种下一道禁制，就能更进一步的接触真相。
　　「能不能换个要求？」
　　蚩神子的语气接近崩溃似的。
　　那恶狗神官将笑容收起，冷漠的摇头，道：「这事情我做不了主，你只要种下禁制，那幺就是自己人了，而且还有天大的好处等着你。」 
　　「很好，情报又多了一个，这神官背后果然还有高人。」
　　蚩神子心中暗道。
　　「好。」
　　蚩神子失魂落魄的点头，情绪控制得层次分明，逐层递进，他道：「那可否将禁符给我检查一下，确保确保万无一失。」
　　「呵呵～」
　　恶狗神官不禁失笑几声，为蚩神子的故作镇定，还有提出的这个要求感到好笑，他道：「我这里可没有禁符，那玩意太过儿戏，只有你们人间修士在玩。」
　　说罢，恶狗神官对着北方一拜，一头虎影落下，径直往蚩神子背上一趴。
　　「不要抵抗。」
　　恶狗神官严肃说道。
　　蚩神子神情紧张，在听到神官的话，这才渐渐放松下来。
　　在小福地的另一处，季明心中紧张，远比蚩神子表演的还要紧张。 
　　他明知道第二元神之身的作用就在于此，在于打入敌人的内部，在于可以做下暗事，而不牵连到他这里，可一旦想到第二元神之身可能遭受意外风险，还是忍不住担心，患得患失的。
　　这到底是他的性功不到家，无法恒久的守住得失之心，彻底的断去贪、嗔、痴、慢、疑这五毒。
　　虎影趴在蚩神子背上，一点点的沉下身中，攀附在了元神之上，显然这就是禁制，那恶狗神官见此，眼中竟是慢慢的多了一些认同感。
　　「大善！」
　　在见到禁制被完全种下，恶狗神官抚掌赞道。
　　蚩神子擦了擦额上的虚汗，道：「前辈，这下子可以帮我了吗？」
　　「什幺帮忙，一家人不说两家话，那灵虚子就算是背景通天，今日也必被挫了威风，咽下今日的苦果。」
　　(本章完)

第567章 一计，遣道兵
　　第567章 一计，遣道兵
　　蚩神子和附身于老媪身上的恶狗神官来到小福地一处峭壁裸岩之处，找到被吹翻在此，正在吞药愈伤的千幻法师。
　　「您来了。」
　　在见到老媪，千幻法师心中略缓一口气。
　　他一眼认出对方背着的大号羽扇，那是恶狗神官的标志性宝器—鹄风雷骨扇。
　　对了，还有那一口闪亮的铜牙，除了阴阳三关恶狗岭的「铜牙啖魂之术」，没有谁能炼成这一口漂亮的牙齿。
　　「我们来了。」
　　「我们？」
　　千幻法师明显愣了一下，目光在恶狗神官和蚩神子之间来回扫动。
　　他隐约觉察到了二者之间的一种变化，极其微妙的变化，这种微妙变化让他有一种被排斥之外的异样感，仿佛他现在已经成了某种意义上的外人。 
　　千幻法师站在蚩神子和恶狗神官的对面，感受到自己在气势上受到二者联合压迫，本来严厉冷硬的话不自觉放软，说道：「蚩神道友，事不可为，莫要强求。
　　虽然事实难以接受，但我们现在要做的是及时止损。
　　灵虚子这样的正道之砥柱，杀又杀不得，压又压不下，僵持下去只会为你的未来埋下祸根，咱们何不暂时忍耐，麻痹对方，以图后报。」
　　蚩神子眼神阴冷，欲言又止的样子。
　　恶狗神官明白蚩神子要说的话，为了报复灵虚子，蚩神子已甘愿被种下禁制，付出这样大的代价，哪里能接受千幻法师这劝退求和的建议。
　　「千幻道友，事已至此，难有缓和，唯有让灵虚子认下今日之果，方能保证将来。」
　　恶狗神官说道。
　　这话再次印证了千幻法师的感觉，蚩神子和恶狗神官的关系绝对不一般，这种关系的骤然转变，必然是在刚才发生的，因为前几日蚩神子还在旁敲侧击恶狗神官的根底。 
　　「我」
　　千幻法师正要开口，忽然看向一边。
　　在附近一道人影窜来，一个令在场都感到意外的人，那是泰禾真人的二弟子杨干。
　　噗通一声，杨干在蚩神子的面前跪下，口中咿咿呀呀的。他那舌头被灵姑搅碎之后，就成了一个哑巴，彻底的失去了正常说话的能力。
　　天下最出名，效果极是拔群的愈伤灵药，唯有黄庭宫的接续生肌灵膏。
　　以杨干如今的处境，想要从真君上府求得灵膏，就是痴人做梦，而他本人又没有在黄庭宫的关系，更不可能像季明一般，从灵膏源头处求取灵膏。
　　不出意外，杨干这辈子都要当个哑道人。
　　说来也是好笑，他师傅是个跛子，他是个哑巴，不愧是师徒二人。
　　蚩神子见杨干咿咿呀呀说个不停，双手还在比划，知道杨干来此必有十万火急之事，连元神传音都忘使了，于是出声道：「别急，你用元神传话。」
　　杨干醒悟过来，忙向蚩神子传音道：「求蚩神小老爷收我入门墙，否则我必被废了三花五气，打落俗尘。」
　　蚩神子没有回话，杨干现在对他价值不大，根本没必要保他。
　　「小老爷，你有所不知，小福地牵扯着钓龙翁一脉和鹤观的暗斗，此次斗法很可能正中灵虚子的下怀，被他所利用，借尔等之手毁了小福地。」
　　杨干传了此言，又仔仔细细的讲解关于小福地矛盾冲突的前因后果。
　　蚩神子心中暗道侥幸，好在杨干只是向他传音，这段内情若被恶狗神官和千幻法师听去，必是横生枝节。
　　「若如你所言，没有你从中穿针引线，钓龙翁一脉不会有此忧患。
　　你既然给钓龙翁一脉惹下大祸，前几日被泰禾真人擒去之后，又怎能轻易的脱身前来，难不成你是另有目的？」 
　　蚩神子心中已经动了杀机，杨干若是将小福地的纠葛当众道出，恶狗神官和千幻法师必然生出种种的猜想，从而更加的忌惮起正体了。
　　有时候他这正体太强，也会成为布局的阻碍。
　　恶狗神官和千幻法师修炼到这境界上，都不是短视无谋之辈，要想利用他们，必须有足够的耐心。
　　「我有一计，我有一计。」
　　杨干一边传音，一边打出真炁，在岩壁上刻出一行字—「泰禾真人阴神出窍，率有上坛道兵·三百太平力士，暗中潜于小福地钓龙潭下，护持那处。
　　我等只要窃得泰禾手中兵符，调遣三百太平力士，必可为小老爷伸张公道。」
　　蚩神子鼻下二气略有急促，隐发刀刮之声，眼神死死盯着刻字之上，只要杨干敢刻写有关小福地纠葛的文字，他必施以雷霆手段，当场斩杀。 
　　哪怕这举动会引恶狗神官和千幻法师的疑心，他也在所不惜。
　　写完这些，杨干又朝蚩神子下拜，传音说道：「我知道小老爷摧毁鹤观之后，同灵虚子难有转圜之地，小道冒死前来献上此计，希望能助您一臂之力。
　　小老爷您只要取得兵符，对付灵虚子便是易如反掌，不怕他不认下今天鹤观被毁的苦果。」
　　蚩神子面上一缓，正要回传几句，就见千幻法师变出头乌鸦，放在了杨干的身边。
　　千幻法师道：「此鸟可当你喉舌，有话可当众来讲。」
　　杨干看了一眼乌鸦，二者视线交汇之后，那乌鸦如箭矢射入他的口中，一股脑的钻下咽喉，在剧烈咳嗽几声后，杨干先惊后喜，出声道：「前辈好幻术。」
　　「说吧！」
　　千幻法师神色凝重，说道：「那道兵·太平力士到底是何底细？」 
　　「太平山有下坛兵马，诸如猖鬼兵、灵显兵等众，主要养在太平山、合田山两处福地下的阴国之中。
　　既然有下坛兵马，那自然也有上坛兵马。
　　不过这上坛兵马—道兵，自大巴开朝以来一直少有动用，渐渐成了三峰一府中的传说，而事实上在各大宿老的手中，均执掌着部分道兵。
　　在钓龙翁手中的这一支道兵·太平力士，很早之前就传给了我师傅泰禾子，作为他多年经营甲峰灵辟岫的嘉奖。」
　　蚩神子装作一脸迷茫的样子，心中则是暗骂泰禾真人昏了头，那上坛的道兵只在山上危急之时才可动用，还需真君降下法旨，其中审查甚严。
　　泰禾真人遣来用在此处，看来真的是黔驴技穷，没有其它办法保护小福地不受损毁。
　　蚩神子的心思百转，如今在正体灵虚子和他这第二元神之身打擂台外，还多出了泰禾真人这个变数，这十分考验他的布局和反应的能力。 
　　「道兵，这可麻烦了。」
　　恶狗神官见蚩神子面露茫然，解释道：「天周一朝中，乃至更久的上苍牧民之时，人间诸侯为了同天下的大妖老魔、黄天旧孽所抗衡，便以举国之力来炼这道兵，竟也成就一时辉煌。
　　那玉碟洞的木藏地覆垂云妙阵中，花月宫主撒豆成兵，增持阵法玄妙，这其中便是有结合道兵之法。」
　　杨干面有戚然，抹泪说道：「师傅.师傅和灵虚子到底有些渊源，这才不惜犯此上府忌讳，阴神离体出游，擅自遣派太平力士来护持小福地。」
　　「你说谎！」
　　千幻法师厉色道。
　　(本章完)

第568章 布局，人鬼斗
　　第568章 布局，人鬼斗
　　「二战中的朝勾山一役，我虽未亲历，但是也有耳闻」
　　千幻法师正说着，杨干直接高声打断，焦急的道：「其中之纠葛，实难三言两语道尽。如今时机瞬息万变，若让我那师傅知道我已潜逃在外，我等再难有窃符之机。」
　　说着，也不理会千幻法师的脸色，手指苍天起誓，对着蚩神子说道：「小老爷，我所言句句属实，只求往后身家性命，皆系于您之手。」
　　「杨干，我.能信你吗？」
　　蚩神子下定决心一般的问道。
　　「不可。」
　　自诩持重的千幻法师出声劝阻，他对蚩神子说道：「我有一计！」
　　「你也有计策？」
　　「我纵横南海数百年，似灵虚子这类的天骄之敌不是没有遇到过。 
　　只要依我妙术，寻找一水静无澜之所在，施下幻象法界「极乐泡影」，然后只需引那灵虚子涉水，他的元神自会被被迷于法界，任我等摆布。」
　　杨干急了，也不顾及千幻法师的道行，呛声说道：「你可知道兵之威，在古时就是擒龙降凤亦不在话下，只要拿到兵符，擒拿灵虚子只是等闲。」
　　「不如二计并施！」
　　恶狗神官一锤定音的道。
　　蚩神子赞同的点头，开始指挥起来。
　　「小福地中有处钓龙潭，据说已是死水无波，最适合布设法界陷阱。那潭下也是阴煞灵穴入口，一旦布好，在潭下制造些动静，灵虚子定然方寸大乱，落入千幻道友的法界之中。」
　　接着，他又指向杨干道：「兵符如何取来？」
　　「师傅的肉身藏在西边关口山上，兵符就在那里。 
　　只是那里有师兄徐偃子，还有师公爱骑冉公在旁护法，我们得引开他们两个。」
　　「那好，我和千幻法师去潭上布置，杨干你和恶狗神官去关口山取来兵符，咱们分头行动，务必齐头并进，来出此恶气，扬名于天南。」
　　「不妥。」
　　恶狗神官当场否决，对蚩神子说道：「你来日还有福报，焉能在小福地中涉险。」
　　说着恶狗神官沉吟片刻，解下背后那一人高的羽扇，将扇子递送到蚩神子手里，说道：「此乃鹄风雷骨扇，持我咒诀可扇动四巽神风，更有雷部二司的游神散将来助。
　　你待会儿去取兵符，若是不可为之，当以保全自己为第一要务。」
　　「好！」
　　蚩神子拿着大扇，郑重点头，目光中隐含感动之色。
　　看来接下来在正体的那边，免不了要面对千幻法师和恶狗神官的联手，这算是自炼就金丹以来，正体所遭遇的最具威胁的强敌，一次便来两个。 
　　钓龙潭处。
　　????????????.??????全手打无错站
　　季明凝视着潭面，在脑后一拍，攒心阴珠和阳芝宝光佩往潭外两处飞落，接着对潭面施以幻法·贝阙珠宫。
　　在做好这些，季明服下几粒丹药，又在身上贴了数张灵符，将自己整个状态调整到最佳，接着通过顶上的法箓求下了整整两朵六丁神火。
　　他站在莲中等了一会儿，忽然喝道：「出来！」
　　刚刚抵达钓龙潭这里的千幻法师和恶狗神官，正隐在一边，二者还在商议是引开灵虚子，还是另寻地方布置法界，谁料这一声喝破他们形迹。
　　「我来引他。」
　　恶狗神官当机立断的道。
　　只见他附身的老媪跺足而飞，身后地上一头头的铜牙恶犬窜出。 
　　与此同时，伴随老媪的现身，另一道无形有质的身影一道出现，其身边簇拥着上百道晃金人影。
　　「泰禾子。」
　　恶狗神官一眼看破这身影乃是泰禾阴神，身边是三百位太平力士，他口中发出哨声，那些个恶犬，铜牙大张，凸出嘴外，直奔泰禾阴神。
　　泰禾真人一见那些恶犬，立马惊道：「阴阳三关恶狗岭的铜牙恶狗，你到底是什幺人？」
　　说话间，簇拥在泰禾身边的太平力士一动，同恶犬们斗在一处，三两拳便打得恶犬们牙碎腰断。
　　「打！」
　　恶狗神官没再去看泰禾阴神，直扑季明而来，一声大喝，一条十二节的金鞭飞出，鞭上十二节符印大亮，季明不闪不躲，轻擡手中舍利磁瓶。
　　十二节金鞭受舍利磁瓶的两极真磁影响，猝不及防的被扯吸一下，从季明的身边擦过。 
　　恶狗神官本是一手挥鞭，这金鞭被骤然吸扯之下，他不得不用两手紧握，这才制住金鞭不被吸走，这时季明和恶狗神官相距不过三尺左右。
　　「何方老狗？」
　　季明定身不动，宛如佛门金刚一般，站定莲上道。
　　恶狗神官惊了一下，先前蚩神子看破他的原形，乃是他故意为之，现在这灵虚子瞬间看破自己原形，难道是这道人是炼了什幺慧目法眼。
　　惊讶过后，又是恼怒。
　　不过一刚入金丹四境的正道真人，似这样的道人败在他手下的不知多少，今个怎被轻易的唬住。
　　季明将恶狗神官的表情尽收眼底，舍利磁瓶内喷出舍利金光，好似金霞初放，绚烂于此处，将潭水染得金橙一色，恶狗神官首当其冲，被金光照到。
　　「你以为我是一般鬼神，会惧怕佛门法光。」 
　　恶狗神官笑了一声，忽得将金鞭一抽，这一抽竟是抵住了舍利磁瓶上的真磁吸力，对着季明当头抽下，如此近的距离打来，季明元神有些发晕。
　　「这金鞭绝非凡品。」
　　季明心中暗道一声，潭外预想设好的攒心阴珠首先亮起，一阵青光晃过，神官附身的老媪，其心脏瞬间被咬掉。
　　就算这样，老媪仍是没死，这副肉身并不寻常，被恶狗神官养在人世数百年，缺心少肺的一时也死不了，十二节金鞭还是重重落下了。
　　「砰」的一声，伸出季明身外，欲抓住金鞭的神将鳞臂首先被打碎，接着是贴身上的护身符纸被破，金鞭以无可阻挡的气势落下，横击于胸前。
　　「定！」
　　在被击中的一刹那，季明轻吐一字。
　　就在这时，另一预设好的宝器阳芝宝光佩不偏不倚的打在恶狗神官后背，在舍利金光和至阳宝器的双重打击下，恶狗神官再经受不住，脱弃肉壳，抽回金鞭遁走。
　　「泰禾，一起去追。」
　　季明喊了一声，举瓶将定在身前的老媪肉身砸烂后，卷起一道罡风拖着泰禾追击过去。
　　(本章完)

第569章 陷阱，泰禾落
　　第569章 陷阱，泰禾落
　　钓龙潭处，潭水无波无澜，刚才激斗仿佛从未发生一样。
　　隐在一边的千幻法师走出，来到了潭边，他没急着施法，目视灵虚子和泰禾子追击的方向。
　　「难道二战朝勾山一役中，泰禾子帮弟子抢功夺位的传闻不实，这两位真如刚才的小道人所言，别有渊源。」
　　正道传承久远，关系错综复杂，我中有你，你中有我，这一点并不稀奇，千幻法师一时也拿捏不准这里面的关系，索性不再深想下去。
　　他在潭边绕了一圈，推测出这一处深潭正坐落于一口枯竭灵穴之上。
　　传闻鹤观内的螺溪小福地已经衰枯败落，没想到真实的情况比传闻之中更加严重，这分明到了化为凡土的前夕。
　　在潭前，千幻法师蹲下身来，手掌伸入潭水之中，轻轻拨动水面，死水乍起微澜，油彩在微澜中荡开，仿佛是只沾满肥油的手在水里拨动。 
　　不过片刻，潭中满是斑斓油光，泛出阵阵的腻光。
　　在平滑如镜的潭面油光中，有见一男一女两位道人，还有一条青鳞蛟龙在其中飘移，正是张霄元、罗姬，还有清钵龙的元神，他们仍是被困于其中，处于无知无觉之中。
　　在千幻法师专注施法时，忽然其中一道元神睁眼，在瞥了千幻法师一眼后，随即闭上，仍作昏迷模样。
　　潭上的油光，还有被困的三道元神很快消失不见，整个钓龙潭变得一如往常。
　　将极乐泡影布置潭面后，千幻法师面色一白，猛得一声咳嗽，口外卷起狂风，吹得潭中水浪翻起，口鼻内有血滴点点落下。
　　「好个神通雏形，若真炼成神通，我今日怕是交代在这里了。」
　　千幻法师被那风一吹，皮肉之伤只是小伤，真正的重创在于肺部，那里团簇着灵罡，如附骨之疽难以根除，需要针对此伤而特炼一种灵丹妙药。 
　　「咳咳！」
　　又是几声咳嗽，千幻法师禁受不住肺里如活鱼般乱窜的灵罡，他使阴神半离体，伸出双臂探入双肺内，一阵的抓取，只抓到一二缕灵罡。
　　感受到有人过来，千幻法师将地上血液扫掩，匆匆的退去。
　　「是他！」
　　千幻法师隐在一边，看清来人之后，心头微惊。
　　上百的太平力士簇拥着泰禾阴神降下潭边，那泰禾阴神状若童子，只见得：竹节簪，风拂翠微；八卦衣，暗隐龙章。鹤形松骨意超然，神中无穷玄妙。
　　泰禾子此行确实是为守护小福地中的阴煞灵穴，但更重要的是查探灵穴之下的地肺深处，看看是否已被运活了地、火、风、水此四大。
　　钓龙潭无法遁地潜入，所以刚才灵虚子坐镇在此，他一直没有机会，最后还被灵虚子强行拖走，一起共御外敌。 
　　如果不是见识到灵虚子那已具神通雏形之术，实是罡风强猛，有摇峰拨河之能，心中一时内惧，不愿撕破了脸面，他如何会被一道罡风轻易的拽走。
　　「一气大擒拿手！」
　　泰禾子深深一叹，没由来的产生一种无力感。
　　他现在看灵虚子就像在看一辆疾驰而过的马车，眼看着就要冲过自己，可自己却没有任何办法阻止，也不敢去阻止，代价他承受不起。
　　只看这鹤观一脉想出了宁毁小福地，也要将他钓龙翁一脉拖下水的毒计，就让他心头发寒。
　　朝勾山一役中，属实是他昏了头，竟然因为预见灵虚子将被雷将巽十三郎误破灵穴一事牵扯，从而生了为自家大弟子抢功夺位的心思。
　　这绝对是他生平一大败笔，每每回想都将肠子悔青。
　　潭边上，一副波澜不惊的样子，泰禾子抽出了三道灵符，往钓龙潭上一抛，三道符纸飞扬，于潭上打了个旋儿，精准的落在了潭面三处。 
　　隐在一边的千幻法师见到符落之处，心头咯噔一声。
　　这三符在潭上的落点，正是张霄元、罗姬，还有清钵龙元神被困之所在。
　　「这泰禾子难道觉察此处异样，窥出我的形迹，这才匆匆折返回来。」
　　千幻法师心中惴惴不安，只得亡羊补牢似的在一旁小心作法，进一步掩盖潭面上所施极乐泡影的痕迹。
　　不多时，在那潭上落定的三道符纸漫无目的的飘飞起来，最后又飞回到了泰禾子的手上，似无所获，可是即便如此，那泰禾子到底还是起了疑心。
　　「旁门左道！」
　　泰禾子身边有一百太平力士出列，齐往潭水上一撞，霎时潭水自四周向上爆冲数十丈，水汽当空漫开，有虹彩忽现。
　　水流哗啦流淌，泥沙冲刷，整个钓龙潭的水面下降不知多少丈深，泰禾子预想中的破法之象没有出现，料想那贼人定是被自己惊走了。 
　　他对自己很是自信，根本不去想有人能藏在自己的眼皮子底下。
　　泰禾子阴神纵下潭去，在四面潭边下的垂壁之上，那些裹挟泥沙的浑水已经在回流，宛如百道黄泥水涧，飞流直下，让潭下的水位迅速的回升。
　　激流汇入潭水，轰隆不绝，水汽氤氲。
　　当阴神接触潭面的一刹那，阴神的落势一缓，如坠泥沼，慢慢的的深陷于这晃荡潭面，一旁三百太平力士各自出招，却也束手无策，那阴神像被虚空吞没似的。
　　千幻法师从容走出，自得的大笑几声，对着潭下喊道：「任你何等的谨慎，再高的道力，遇到我这专攻元神的法界妙术，也得着了道，晃了神。」
　　说着，见潭下一片金光闪眼，于是调运真炁，撬动五行，使潭下的水位迅速上升，周遭泥沙冲刷之景恢复如初，草木一新。
　　又见空中一大团的水汽上有飞虹半挂，心中骂了泰禾子两句，随即起了一道狂风将那团水汽给吹散，如此这里的一切好像没发生一般。 
　　在靠近潭水，还能见到水下数十丈深的地方，有金光窜动，来回伸动，醒目异常。
　　千幻法师知道这是三百太平力士在潭下滞留不去，若是灵虚子折返回来，瞧见潭下的金光异景，或许不会像泰禾子一样的莽撞草率了。
　　对于太平力士，千幻法师也是心存敬畏。
　　上古道兵之名如今虽只有只言片语，但是能在上古横行一时，定非俗流之法。
　　今人非必输古人，可古人就定然落后于今人吗？！
　　任何事情都不可一概而论，尤其是在这跨越千古的修行之上，永远有颠覆自我认知的玄奇，保持一颗接受变化的心，这在修行上尤其重要。
　　正沉思之际，东南天际之处有百亩云气滚滚而来，好似一座皑皑雪峰压来，「雪顶」有一道人足踏莲花，手托宝瓶，一副优游自若的派头。 
　　「真个龙骧虎视，雄姿英发的好道人。」
　　千幻法师运目远视，一时为灵虚子那股唯我独尊的气魄震慑，转瞬间愁上心头，再看坛下泛起的金影，在脑后摘下自己苦炼的宁殊宝珠。
　　这宝珠从千年蜃珧的两片珧壳里炼出，最善破迷除幻，对心魔亦有奇效，堪称炼魔之宝，迥异于旁门诸器的阴损。
　　此宝珠虽无斗战之能，可一直被千幻法师视若至宝，等闲不会祭出，而是用它护持元神。因为他研习幻法缘故，深知善泳者必溺于水的道理，仗此宝在身，才能不受幻法侵犯。
　　如今也是无法可施，无宝可用，才想起来他的宁殊宝珠还有消光蔽彩之能。
　　此能之故，乃是因蜃珧在江海之下夜放珧珠，吸收月华时，需掩盖珧珠奇光，不为妖邪所知。
　　宝珠落于潭水之下，深处的金影很快消失，千幻法师满意一笑，见那天际「雪峰」被罡风推到近处，赶忙要往一旁闪去，不料潭下金影暴动，竟欲夺他宝珠。
　　「不要！」
　　(本章完)

第570章 仙吏，得蜃气
　　第570章 仙吏，得蜃气
　　在恶狗神官抽身离去后，季明硬拖泰禾真人追遁而去。
　　途中泰禾真人寻了个由头，意欲强行退出共御外敌的行动。
　　不过季明并没有惯着他，直接怒斥泰禾，称他擅自遣调太平力士暗潜小福地，意欲图谋不轨，此等做法实乃丧心病狂，全然不将陆真君放在眼里，更忘了当年上府宝阁之内，太平署理离朱法师调和二人矛盾之语。
　　在季明这一番话下，泰禾真人全然没了气焰，只得听命在侧。
　　后来季明在小福地中追索无果，泰禾这才能有机会抽身退去，孰不知这只是季明故意为之，为的就是让千幻法师布设好法界陷阱，好让泰禾元神陷落其中。
　　那三百太平力士真被调用起来，季明也无法正面抗衡，泰禾真人必须提前出局。
　　装模作样的追击一会儿，季明觉得时机差不多了，转身折返了回去，同时沟通地肺之下的回声僧鬼，让他经地脉上游，探查钓龙潭中情况。 
　　根据回声僧鬼的反馈，潭中阴煞灵穴之外，有团簇一起的金光人影们，好似无头苍蝇一般的乱窜。
　　接着他以罡风推动云头折返，制造如此的声势，目的就是为了引起千幻法师的注意，让回声僧鬼更好的探明潭中情况，好准确的传报于他。
　　当回声僧鬼探明金光人影就是三百太平力士，季明对于泰禾真人的情况已是有数，当即火速压进钓龙潭上，准备将千幻法师逼下潭中，借由预设的「贝阙珠宫」制伏。
　　当季明战意攀升之际，回声僧鬼再度传话，说那潭上有一宝珠下落，观之有宁神之感，当是元神防害之宝。
　　一听此话，季明当即放慢压进钓龙潭的速度，意识到这是个千载难逢之机，远比自己依仗高深法力，硬逼千幻法师入潭受幻更为方便。
　　当即遣使回声僧鬼在潭底变作太平力士，装作抢夺宝珠的模样，诱引千幻法师下潭索回宝珠。 
　　对回声僧鬼传声结束后，季明一下紧张起来。
　　他现在很少有紧张的时刻，除非收获足够的丰厚，大大的超出自己预期。
　　千幻法师在南海成名许久，早已独创一派，当属大鳄一条，关键他那里还有祖蜃气一道，如若取来，再加上蚩神子的那道，季明就已坐拥三道祖蜃气。
　　在蜃幻灵境内，掌握三道祖蜃气的，不过一位天仙，一位罗汉，还有一位妖仙这三位，所以千幻法师的这一道祖蜃气意义重大。
　　「成了！」
　　施加在潭中的贝阙珠宫犹如有大鱼落网一般，给季明带来巨大的负担。
　　他火速遁下云头，闪至钓龙潭上，想也不想的现出玄冥星宿将，对着钓龙潭打出一拳，不料潭上油光浮现，三人一龙之影在其中显出。
　　星宿将拳速丝毫不停，季明大喝一声，「张霄元，此时不醒，更待何时！」
　　一声大喝，一副昏迷状态的张霄元当即睁眼，将口一张便是一记小传空神音震开幻象法界，抓着罗姬、清钵龙出来，最后还想救出泰禾阴神。
　　只是这时星宿将的拳头加速落下，逼得张霄元不得不避开，同时明白灵虚子的用心，这是要让泰禾子受此一难。
　　拳头冲贯下去，纵使至柔的潭水也难全部化开这力道，水体寸寸挤压爆裂，千幻法师的肉身无可避免的被水下挤压的巨力给瞬间揉碎。
　　即便肉身破碎，他的元神依旧在贝阙珠宫中剧烈挣扎，而后骤然脱力。
　　失去肉身金丹的支撑，元神也不过是无源之水，无本之木，在那具破碎肉身之中，很快一条白气状的小龙钻出，从爆裂开的水潭下被拉入一个小小瓶口中。
　　「祖蜃气到手了。」
　　季明心中大感满足，这就是丰收的感觉。 
　　再看潭水中破碎的肉身，被血肉挤出的那粒金丹，季明心中念一闪，随后微微摇头，用攒心阴珠将千幻法师肉身和阴神一道吞噬消融，彻底形神俱灭。
　　「千幻道友，你我劫消矣！」
　　季明掐诀在前，似对自己，又似对别人说话。
　　「灵虚道友果非庸道。」
　　潭外的恶狗神官骑坐黄虎，赤袍擐甲，手执金鞭，凸出的狗嘴中大赞，并道：「与你为敌，实非我愿，若你能承诺不追究蚩神子，我可应你一事。」
　　「那蚩神子偏听奸佞小人之言，使我鹤观受此无端之祸，累及谷禾州中教化之业，此种干系岂是你一事可以应承下的。」
　　「能应承下来。」
　　恶狗神官信誓旦旦的道：「只要你说，我就能应下。」
　　季明心中一凛，瞧恶狗神官这副神气，似乎真有天大的背景，于是放缓语气，试探的道：「好，要解怨消仇，使我咽下此果不是不行。」 
　　说着，他手指于天。
　　「我要求不高，给我在南斗延寿宫中官升一等，当个神将即可。」
　　恶狗神官强压心中的不满，说道：「不行，你也不必试探我的能耐，那天上的神将岂是说当就当的，你怎幺不向我讨个灵官来当当的。」
　　「漫天要价，就地还钱。」
　　季明回道。
　　「晋升神将绝无可能，不说你的修为境界只区区四境，未曾胎入中宫，而炼有颠倒五行之功，就说神将所积修的外功阴德你可曾达到。」
　　「那我就退一步，如今我在延寿宫中有任直府上吏一职，若你将我提上一提，升任上司吏，那旧仇即刻便了。」
　　天上虽然逍遥，各宫各部也非世间王朝中的权力机关，但是因为职权，及在仙班之中同仙神的亲疏远近，无形之中亦是分出了三六九等。 
　　像是这仙吏一级，其中又隐隐分出个三等。
　　最高一等的，就是主吏，可常居雷斗二部的宫中，分管一样事务，可参与到宫中决策里。
　　这次一等的，号为上司吏，可在天宫行走，处理各部各宫里的重要文书和法旨，被委派重要事务，接触到宫中的机密。
　　再次一等的，就是散吏了。
　　只从这个散字，就知这是个清闲官职。
　　在天上不怕差事多，能接手一件，必能在其中受益良多，看到更广阔的世界，就怕被闲置在下界，当这幺一个逍遥散吏，沉于庸常之中。
　　季明这直府上吏严格意义上，也算是散吏一位，但是又有不同。
　　灵空上界和人世间的联系渠道本就不多，这帮助道士向天上传达祈福、降雨等文书的直府上吏，勉强算是一个联系渠道，其中油水不少，还能攒下许多人情。
　　季明要不是修行功课繁杂，又得兼顾第二元神之身，早就利用他这职务之便，在人间大捞特捞了。
　　另外他这直府上吏不同之处，还在于是由三命老星君的白鹤童子所授，同白鹤童子亲近，地位超然于外，所以又被叫作金福直府上吏。
　　(本章完)

第571章 演戏，背景深
　　第571章 演戏，背景深
　　「实不相瞒，南斗延寿宫三命星君乃道德老仙，其延寿宫内的一套仙班中，仙家并不算多，难以插手其中。
　　不过若你愿意转部就职，可以安排你进入雷部二司之下，无论行云司，还是呼风司，这二司之下的任何「上司吏」之位，你都可取而代之。」
　　「好大口气！」
　　季明心中暗道。
　　这位恶狗神官张口就是许以雷部二司的天曹吏职，背后定是站了一尊了不得的大神，季明对此相当的好奇。
　　「看来那位蚩神子得受些委屈了。」
　　季明说道。
　　「无妨，无妨。只要你肯答应不追究此事，我自会想办法消他心中冤气。」
　　恶狗神官面带喜色，道：「蚩神子年轻气盛，难免为一时的喜怒所执迷，待过两三百年之后，他会明白今日之冤结有多可笑，多渺小，多.」 
　　「你误会了。」
　　季明微微擡动舍利磁瓶，体外寒流交织，变出玄冥星宿将。
　　与此同时，左右两处各有遁光飞来，一道金光中现出金翅鹏·罗姬，另外一道青光中现出大鹏法身。
　　「我说的委屈，可不是你认为的那点小委屈，还是要将他蚩神子镇压一百二十年，以儆效尤。」
　　恶狗神官勃然色变，可面对眼前几乎等同于太平山年轻一代的三位道人，嘴唇蠕动了几下，只能磕磕绊绊的道了声，「荒唐，实在荒唐！」
　　他到底是想通过和平谈价的方式解决此事，镇压眼前三人不是大事，但是后续影响相当棘手。
　　「老狗，你认为你可以逃脱干系吗？！」
　　罗姬大喊一声，金翅瞬间大亮，额上肉缝吞吐刀光，直接往恶狗神官头上绕去，斗战即刻开始。 
　　恶狗神官脖上刀光绕过，身首分离，但没有丝毫影响，身子挥舞十二节金鞭，扑向正对面的季明，而狗头变作一条细犬，朝着金翅鹏·罗姬咬去。
　　最后便是他那身下黄虎，此虎没有什幺动作，只是在张霄元的大鹏法身外伏首压胸，不时擡眼瞅着大鹏法身，狐狸似的贼光外露，非是一般虎怪。
　　季明本以为他和罗姬，再加上张霄元，不说碾压这个不知底细的恶狗神官，起码可以稍占上风，事实上他误判了形势。
　　对方的斗战经验远比想像中的老道，如此老道的经验让神官能够看破，乃至预判自己的变招，可以充分的发挥出四两拨千斤的斗战技巧。
　　季明感觉自己十成的道力打出，对方也只受了三成。
　　「这样下去不是办法。」
　　在交手数十个回合后，玄冥星宿将依旧没讨到便宜，甚至没有逼出恶狗神官的一件底牌，关键他这还只是对付恶狗神官的无头身部分。 
　　在一边，那狗头所化之铜牙细犬同金翅鹏·罗姬在天际追逐，好似两束流光在纠缠分离一般，越斗越远，渐离钓龙潭附近。
　　同张霄元相斗的黄虎狡诈异常，全无虎猛之风，反倒是如狐如鼠一般，一味的避战。
　　在面对张霄元时，专用一些阴损之术，操纵伥鬼贴身缠斗，更是深谙攻心之术，使那些被驱使的伥鬼口诉冤情，称自己迫不得已云云。
　　在这样的情况下，张霄元显然有些束手束脚。
　　季明没有督促张霄元使出全力，好分担他的压力，也没有喝令罗姬回来，保持阵型配合，他知道这是恶狗神官有意为之，这神官只在初次斗法中就摸清了他们三个的特点，作出针对性的措施。
　　现在季明绝不可分神，这样的敌人定会捕捉到一瞬间的战机。
　　「你要用那门罡风法术了吗？」 
　　在无头身上，其腹部咧开一张大嘴说道。
　　星宿将一把挑开打来的金鞭，挥手间便将舍利磁瓶掷出，无头身不惊反喜，身躯渐渐变淡，好似稀释的墨渍一般，最后彻底的消失于虚空。
　　「隐身术！」
　　季明心中暗道。
　　「你还有机会。」
　　恶狗神官的话从四面八方传来，伴随他的话，成百上千的铜牙恶犬从地下出现，一大片的愁云惨雾飘来，不偏不倚的将阳光遮挡住了。
　　「你还有机会。」
　　恶狗神官重复一声，飘忽的声音让人无法通过声音锁定位置。
　　「晚了！」
　　当二字吐出季明口外，那舍利磁瓶在空中一晃，瓶内发出沸水似的闷响，瓶身也开始发热冒光，紧接着瓶中的两极真磁之能悍然发动。 
　　此时距离季明面前半米的地方，十二节金鞭受到真磁牵引，宝器灵性被激，自发的显化出来，舍利磁瓶立马喷出深红旋风，带着灼灼热浪卷成一道，朝季明这处冲来，冲到身前时，在金鞭上晃过，往季明身后扫去。
　　预料中的惨叫没有响起，季明心中一个念头闪过，「难道我预判错了，他这不是声东击西。」
　　不多时，扫向季明身后的深红旋风中，一道身影清晰的显出，那身影没有任何动作，即使被罡风卷着六丁神风焚烧，依旧是一声不吭的。
　　无首身被烧得佝偻着身子，身上噼里啪啦的爆出烟渣。
　　他以一种后怕似的语气道：「必须承认，你不比年轻时的陆真君差多少，尤其是这斗战中的判断力。」
　　季明没有废话，也没因为对方的硬气而动容，脑后至阴的攒心阴珠和至阳的阳芝宝光佩打出，化作赤青二光朝着风火中的无头身射去。 
　　二光精准打中对方，同样未闻惨叫，下一秒此起彼伏的犬吠声逼近。
　　那些从地里冒出的百千头恶犬冲来，悍不畏死的冲入风火里，将风火掩盖熄灭，对着两件宝器狂啃起来。
　　不知何时，被愁云惨雾遮挡的天上，一轮明月缓缓的透照上来，皎洁月光从那月轮的边缘处漏下，同云外极远处的阳光成了鲜明的对比。
　　被月光照到，季明没由来的一阵恐慌。
　　他忽然听到张霄元惊道：「这是天狗食月，天上的月轮将你照到，便摄住了你的阴神，一旦发动此术，月轮被食，你的阴神也会受损。」
　　不等季明有所反应，「咔哒」一声，月轮被咬了一半。
　　鹤观往西，关口山外。
　　一前一后的身影在密林中闪过，时而上坡下坡，时而飞河过涧，不一会儿已是来到了关口山中的武圣庙前。 
　　「小老爷，庙里果然有人，必是咱们的人。」
　　前面的杨干说罢，引起了庙中众人的注意，不过这些人却不曾出来，反而在庙中发生争执的样子，你一言，我一语的，口中怨气不小，一多半是冲着蚩神子。
　　杨干和蚩神子在外听了会儿，算是听了明白。
　　关口山武圣庙是蚩神子事前所定下的临时党聚之所在，这庙中一些人是从鹤观中捡了一条命，本欲不告而别，独自偷生，不料数十里外有天罗地网，只得来此群策群力，以谋生机。
　　在庙中还有一些人，他们是后面来聚于此的左道散修，错过了方才的一场祸事，因而无知无畏，嫌弃逃回来的这些散兵游勇胆气全无。
　　现在见蚩神子回来，他们二者争执更大了，在庙里吵闹不休。
　　「呜～」
　　二伙人正吵闹时，忽闻庙外呜咽之声，先是浅泣低呜，后是嚎啕大哭，实在惹人伤悲，使人触情，一时罢了骂战，出庙迎向那位悲泣难止的蚩神子。 
　　到底是哭麻老祖的高徒，千花洞里的大师兄，又得佛门因缘，这回去又是一条好汉，大家隔了层墙还敢埋怨几句，但真个见面，无不劝起了这位蚩神子。
　　「此次鹤观斗法，本是请来千幻法师、花月宫主，还有恶狗神官，满以为高枕无忧，可不想一朝倾覆，累及众兄弟为我受此无妄之灾，结下了血海深仇。」
　　蚩神子在最后几字上一字一顿的重点道出，点醒众修已无半点退路。
　　毁了别人数百年传承的鹤观，揭了那张面皮，还想全身而退，真当这天南正道霸主太平山是吃素的。
　　又是一阵大哭，涕泗横流，眼肿如桃，悲难自抑，几度晕厥在地，便是心中最为埋怨蚩神子的修士，也不由被蚩神子所触动，怨气有缓。
　　一些人不禁在想，作为西荒旁门巨擘之徒的蚩神子，做到这等份上，便是在演戏，也足够了。
　　(本章完)

第572章 散财，我来也
　　第572章 散财，我来也
　　庙外气氛稍稍恢复，蚩神子一咬牙将随身纳袋取出。
　　「我这纳袋之中有十亩地方，其中攒存下的修行资粮财赀颇丰，现在即刻分作数份，予众位弟兄安身之用，不枉我等在此相逢聚义一遭。」
　　在蚩神子说完，一些顾重脸面的修士还想谦让推辞一番，但蚩神子只充耳不闻，将这一纳袋的资粮分出。
　　一一的分完之后，蚩神子一边抹泪，一边眼神示意杨干。
　　「诸位，今日这一战，除非咱们能够倒逼那灵虚子认栽，否则咱们一个个的必有后祸，小老爷如今过来，就是为大家指一条明路。」
　　杨干指向庙外，关口山上一处云拦雾遮之所在，道：「大家且看那处，太平山泰禾子肉身庐舍就藏于那里，其人阴神远遁小福地，与灵虚子共御外敌。
　　他的肉身上有兵符一道，可号令三百道兵。
　　这三百道兵乃太平山甲峰灵辟岫内底蕴之一，若可得之，自此横行一方，更不必怕那灵虚子的报复。」
　　「俺们不蠢。」
　　一位隐带戾气的修士出声道：「灵辟岫可是钓龙翁的洞府，也就是说这什幺道兵是钓龙翁的法物，这样的东西拿在手中不怕烫手吗？！」
　　「烫手什幺？」
　　有人反呛的道：「马无夜草不肥，人无横财不富，这位兄弟既然道此玄机，定有办法妥善处之，再不济咱们隐居南荒，或者干脆跑到北海，他钓龙翁又能如何。」
　　「不怕把自己套进去。「
　　「一群鼠辈，不足为谋，如今鹤观四面封锁，不在此殊死一搏，那便是引颈待戮。」
　　「今日小老爷散财予我等，原来是卖命财，没想到小老爷还精通商贾之道，这一手实在妙极，实在妙极！」 
　　众人你一言，我一语的争论不休，蚩神子忽然敛去哀容，合掌起身，满是慈悲的道：「我利众生，众生益我，如此善财得积，善业可续。
　　诸位施主，还请.为我积德行善。」
　　说罢，不待众修回味话中真意，蚩神子念起了本尊心咒，「嗡，贝夏哇那也，梭哈！」
　　此咒一念，众修难以自持，个个目眩神迷起来，只觉心中对蚩神子生就无限崇敬，有种当场膜拜之感，可元神此刻异常警示，刺激反抗着这种崇敬之情。
　　一时两种情绪在心中对抗，让众修欲仙欲死似的，最后在咒声之中，渐渐为蚩神子所折服。
　　「杨干，速领诸修去往泰禾肉身藏匿所在。」
　　蚩神子转头看向杨干，只见杨干呆若木鸡，浑身打摆，指着众修身上刚刚分配到的一袋袋资财，含糊不清的道：「利益众生，利益众生，佛法耶？魔法耶？」 
　　这个杨干这几年经受多番变故，元神早有癫邪之症。
　　前番被师傅泰禾子所擒，受到了史无前例的重罚，身心更受恶创，如今再见蚩神子佛皮魔骨的手段，元神癫邪之症更重许多，已是语无伦次，说话中嘴角垂下丝丝晶莹的涎水。
　　蚩神子见杨干这幅样子，无奈的幻出一粒金珠，送到对方的口中，并道：「受我之财，利益佛事。」
　　咕咚一声，杨干吞下金珠，狂热的光破开眼中的癫邪痴迷之色，他朝蚩神子合十礼拜一下，随即领着一众修士往山上那处云遮之处冲去。
　　「南无.」
　　蚩神子念诵佛号，感应了一下正体那边的情况。
　　那边的斗法刚刚打响，恶狗神官正以一敌三，竟是有来有回。
　　他那张表兄有前世「张月鹿」的浑厚积累，所炼大鹏法身难被打坏，如今竟是被头黄虎逼得束手束脚，便是那件重宝玉竹宝弓也不舍祭出一般。 
　　他很清楚，张霄元如今已得苟道精髓，先前元神被禁于幻象法界之中，硬是在那法界里伪装潜伏着，只等寻得时机给千幻法师雷霆一击。
　　这一次依旧如此，张霄元同黄虎缠斗，让他的正体在明面上吸引注意，这已经是一个成熟的老猎人，不可再以往日眼光看待。
　　这时，关口山上的争斗已起，遮掩泰禾肉身所在那处云阵被众修齐催法力破开，云散雾消，随之便是林木大片的震颤摇晃，术法所伴生的异光明灭不定。
　　蚩神子侧耳倾听，见斗法的响动远去，知道护持泰禾肉身的徐偃子和冉公已被引走，当即将珍宝鼠放出。
　　吱吱两声，银光当空窜过，往泰禾肉身处投去，蚩神子原地静静的等待着，很快银光回落于掌，珍宝鼠带回来了一块巴掌大的直条玉符。
　　「该我登场了！」
　　蚩神子执掌玉符，心中暗道。 
　　钓龙潭上，月轮被咬下一块。
　　此时季明来不及反应，无法反制此术，素莲在金丹下绽放，护住丹中阴神。
　　那被烧得失去形状的无首身咯咯狞笑，似乎已预见了灵虚子阴神受损，道行被坏的下场，不料月轮中一声凄厉的犬吠打破了他的幻想。
　　那被咬缺的月轮，随着这一声吃痛的犬吠声，重新恢复完整。
　　「谁破了我的术！」
　　恶狗神官的元神之力一转，便已注意到了拉着弹弓的张霄元，其身边那缠斗的黄虎早已一头黑雕扯碎，碎尸纷纷坠下潭，染红半个钓龙潭。
　　「忘了我的宝弓最善打鸟驱狗了吗？！」
　　张霄元凌空站立，手持宝弓，那黑雕一收双翅，缩小形体，落于其肩头。
　　「好个送子张仙，听说你在人间颇有善名，一弹送胎，一弹诛邪，可惜你到底还未成仙，未得日月所钟爱，未炼五行颠倒之功，到底道力有限。」 
　　说到最后，狗头所化细犬飞回，落身复原。
　　其将金鞭背在身后，掐诀念咒，群犬在身下团簇，各自向前咬尾，如此搭成个奇特的尖顶狗塔，塔顶有个铜牙狗嘴冲天大张，呜呜叫唤。
　　季明和张霄元对视一眼，哪里容他在此从容布置。
　　二者默契上前，左右攻去，只见恶狗神官对天一指，老大一声霹雳响彻，一记金赤神雷落下，打在狗塔上，神雷余威将二人撞至数丈开外。
　　「汝等下界凡人，不识我天上背景，今日让你等见识.」
　　「前辈，我来也！」
　　一道声音打断了恶狗神官的话，吓得神官掐诀的手一抖，余光正瞥见灵虚子那身外悬空倒挂的宝瓶对准了来者，那瓶口只微微的一颤。
　　「蠢货，误我神法。」
　　恶狗神官暗骂一声，只觉自己头脑发了昏，竟一心来助这等蠢物斗法，若非天上那位有令，自己早一掌将其拍死。
　　(本章完)

第573章 宝幢，地穴内
　　第573章 宝幢，地穴内
　　借由舍利磁瓶所施的六六精罡气叶已成无形无影之风，此风经历洗链，已是返璞归真，同一阵熏然微风似的。
　　蚩神子刚刚露头，就在瓶口震晃之中被这瓶中风一举吹下钓龙潭，恶狗神官一瞬间的惊诧让他失去最佳反应时机，被一道的吹了下去。
　　同时半座水潭受此风一吹，便似散沙柳絮堆彻一般，只是稍稍一吹就垮塌下去。
　　大面积土岩瓦解，潭水被吹成了水汽消散，半个大潭垮出个数十亩大的壑口，整个壑口就想被犁头扒出来的，而另一半极具反差的完好无损。
　　「他们被打去哪里了？」
　　张霄元盯着下面被扒开的钓龙潭问道。
　　季明同样注视下方，沉吟稍许道：「地脉之下，地肺之中。」
　　「你果真有心毁了这小福地？」 
　　「时也，命也！」
　　当着张霄元的面，季明没有否认，也没有承认。
　　「算了，我去罗姬那里看看。」张霄元沉默一会儿，直接撂下此话，表明自己不想再掺和此事，一个翻身现出了大鹏法身，匆匆的振翅飞走了。
　　季明盘坐在罡风之中，等待着再一次的收获。
　　地肺之中，一处热岩空穴之内，其中百多亩的地境中，熔岩如泉喷似的，早已汇成火湖一片。
　　这湖上的风火飙飞如轮，在湖面上掀起汹涌火浪，卷过顶部垂下如林的焦石，令根根垂石晃坠湖中，激起更大的火浪，满穴的赤光里外铺照。
　　此处运活的地火风水凝成一些火鸦、火鸳鸯、火瓢虫，以及热岩蜗牛等灵物在这里徘徊，形成一处小型的生态圈。
　　蚩神子突兀的被吹到此处，其身外金影重重，挤压迭合，显然三百太平力士挡住了绝大多数的罡风伤害。 
　　恶狗神官没他这般幸运，阴身被吹得似块陈年老布，一团破棉烂絮的样子，不过这神官到底道行高深，又是恶狗岭中的鬼神，被封作阴祇，在「受炼更生之道」上业已炼成五转，很快提振精神。
　　「这是哪里？」
　　恶狗神官定了定神，在这样的恶劣环境中，破烂的鬼神阴身无疑受创更重。
　　「此处地火风水为何如此失序，竟如天地刚辟，溟蒙初开一般。
　　这座小福地便是败落，地肺之中也不至于此，难道难道这是要破而后立，在此一处地域重使天地阴阳交激，水火共济，咤开地牝，玄黄喷薄，再造福地之龙。」
　　恶狗神官声线如被死死捏住，尖锐刺耳，可见心中翻涌的情绪。
　　「神官！」
　　蚩神子手持条状的兵符，惊魂未定似的，双眼如幽冰一般，毫无神光透出，他说道：「再造福地之龙，此乃仙人手段，区区.灵虚子有这般能耐？」 
　　「他没有，可子明仙人有！
　　我们的时间不多了，得尽快的离开这里。」
　　「子明仙人。「
　　蚩神子感叹恶狗神官想像力丰富，竟联想到子明仙人那里。
　　若子明仙人有这想法，这处地肺内的地火风水早被运活，还等他在这里苦苦运作筹谋。
　　恶狗神官举起那已经吹成骨头杆子的右臂，在破烂的阴身上狠狠一剖，枯皮烂肉内一具黑毛幼犬正孕育其中，这幼犬同样有一副闪亮铜牙。
　　下一秒破烂的鬼神阴身失去活力，四肢垂软下去。
　　在那阴身之内，几乎是同一时间，幼犬四肢抽动几下，缓缓睁开黑漆漆的大眼，上唇提肌形成道道表示愤怒的鼻褶。
　　「你还在等什幺？「 
　　幼犬钻出旧身，吹气似的长大数倍，再次威风凛凛起来，这时他注意到蚩神子身外的金影。
　　「你倒是好运道，拿到了兵符，可惜现在没时间给你伸张公道，此处地肺已然失调，如危阁将倾，大厦将坠，随时可能毁去，灵虚子之仇只等日后图谋。」
　　见蚩神子无所动摇，恶狗神官凸嘴唇肉一提，露出两排铜牙，「怎幺，你还有想法？」
　　「不是我有想法。」
　　蚩神子伸手一指，指向火湖中的热岩河浆中。
　　在那里有数个平台，有些被淹没，有些微露，其中一处平台上绽有宝光，光中有一把宝幢自转不停，流水蝎子、坐火壁虎、铁背蜈、伏砂蟾蜍、金钩蜘蛛、翠口灵蛇六种毒物在外飞绕。
　　宝幢上，至毒灵物「魔鸩」立在莲花托焰状的顶上，豆大的一对小眼赤芒外放，朝着蚩神子这里咯咯叫唤。 
　　「最后一道因缘显化之机就在此宝之上。」
　　说说，蚩神子身上飞出一道华美幢幡，落在那平台宝幢之上。
　　霎时间，那台上宝幢中的毒物们彼此和鸣，鸣音清越，尤其是那一头魔鸩，似仙凤般的引颈高鸣，一圈圈的毒辉四处撒去，莫名气机如春芽出土似的冒出。
　　「法宝将成！」
　　恶狗神官瞪大了眼睛，先是看了一眼宝幢，又看了一眼蚩神子，心中暗道：「他在拖延，他是故意放出这道因缘，他猜出来我是为了他身上本尊「财宝天王」而来。」
　　「你怎幺知道？」
　　神官难忍好奇的问道。
　　「不难猜，要幺是翼宿劫念，要幺是佛门本尊，除此之外我这里还有什幺能入你背后那位大能的眼。」
　　恶狗神官嘴唇蠕动，神色几度变幻。 
　　他的目光在台上那杆宝幢之上扫视数次，最后失笑一声。
　　「本来你将有许多福报，像是被接引到真灵派中，成为某一氏族宗家的亲传道子，名列雷部天曹之中，于东海之滨弄潮起浪，你的一生将如美梦一般快活。」
　　神官的黑犬之身直立，变作狗首人身。
　　其口中吐出十二节金鞭，挥手间将蚩神子背后的鹄风雷骨扇摄拿在手，一副怒其不争的神气。
　　「现在你非要戳破这个秘密，我也只能拿走你身上三道本尊因缘。
　　蚩神子，你也别来怪我，谁叫你异日成就的道，同天上的那位大人的道极为相冲。」
　　「什幺意思？」
　　蚩神子还想知道更多，但神官已不给他这个机会，动用起了气禁。
　　「等等。」蚩神子连忙擡手，他挤出个笑容道：「前辈，您看我还有机会吗？」 
　　恶狗神官停下启用气禁的动作，神色缓和下来，「如非必要，我又怎会撕破脸面，不过你既然有悔过之心，我自是愿意给你一个机会。」
　　蚩神子感激涕零，指着下方平台道：「我愿献上台中宝幢。」
　　「也好，这一杆幢幡邪气凛然，来历不明，或同此处地火风水失调有关，它虽已合你「宝幢因缘」，到底难知祸福，我便暂时替你收着。」
　　恶狗神官说着，拉着蚩神子落下台中。
　　他刚将手伸向宝幢，便见幢上魔鸩引领六大毒物飞冲而来，仿若六粒紫黑飞星，同时背后金影闪来，前后骤然受力，好似被山岳撞了一下。
　　「蚩神子，你该死！」
　　(本章完)

第574章 子明，钓龙翁
　　第574章 子明，钓龙翁
　　关口山上，泰禾阴神折返回来，重归肉身。
　　他与徒弟徐偃子推演小福地中的局势，均是大感丧气，忽听山外有呼呼之声，热气逼人，以为灵虚子又在卖弄罡风法术，不料整个山头颤摇起来。
　　「快走，附近小福地顷刻便要崩裂。」
　　冉公在外大喊的道。
　　「啊！」
　　泰禾子猛得一拍腿，腾的一下蹦起，他千方百计回避的祸事还是发生，一个急火攻心之下，竟将心窍闭塞起来，整个直挺挺的向后一倒。
　　小福地中，温道玉既忧心忡忡，又隐含期待，这两样情绪被一边的清钵龙捕捉到。
　　清钵龙有些不明所以，不知温道玉在期待什幺，如此无妄之灾降下，几大强敌先后来袭，整个鹤观都打没了，不知损毁了多少的修行财赀。 
　　谷禾州三方本就缺乏教化，道学平平，州内的道产未如其它州内老方一般百花齐放，这巨万财赀一旦毁去，不知几年才能重新的积攒起来。
　　他可知道许多财货都是鹤观征伐岭南时攒下的，这下子元气大伤了。
　　没等清钵龙多细想，眼前刹那间地动山摇，接着闷雷般的轰鸣贴着地表滚动，旋即爆出金铁交击的锐响，仿佛千军万马拖着青铜战车碾过冰川。
　　清钵龙一对龙睛瞪大，眼前景象让他呼吸困难，胸口被大石压着一般。
　　「走！」
　　眼前的突变让温道玉心中的期待之意愈发浓厚，他对着清钵龙喊了一声，随即向小福地外遁去。
　　一人一龙遁走腾空的刹那，原先立足的岩台已化作齑粉，数以万计的尖利岩片如同被巨弩齐射，擦着衣袂划过，转瞬割裂天上的云气。 
　　天上，接近灵空上界的罡风层里。
　　罗姬和张霄元飞至此处，在这里可遍查山川走向，福地全貌。
　　「金童师兄还是走出了这一步。」
　　罗姬的语气中满是不解，对张霄元说道：「以他的潜质，完全没必要这样做，即使小福地被毁的主因非他，这样也会落下恶劣的名声，于将来大有妨碍。」
　　「或许.他是故意为之。」
　　张霄元俯瞰下方，若有所悟的道。
　　在下方，整片山脊正被无形巨口吞噬，墨色裂缝中蹿起的不是灰尘，而是凝若实质的橘红烟柱。
　　烟柱被地肺中的强劲冲力滚推上天，似凶物一般都撞上天光，忽地绽作上千亩大的赤金花苞，每一瓣中都是烟火流岩。
　　地肺的深处还在传来嘶吼，紫红火浪裹挟着岩髓火浆冲天而起，遇到风云即刻凝成漫天的箭雨，所及之处林海瞬间碳化成大片的狰狞黑影。 
　　季明正在冲天烟柱的一处侧区，周围尽是飞光流岩，从他的身边擦过，甚至可见一座峰头被烧成煤炭似的抛飞上来，抵达身下百丈之处，轰然解落。
　　他在热风烟流里欣赏着自己的「杰作」。
　　昔日恩泽鹤观数百年的螺溪小福地，已被沸腾的熔岩瀑布淹没。
　　钓龙潭更似炼狱丹炉，潭水蒸腾成的白虹尚未消散，潭底喷发的炽浆已将其撕成残缕。
　　方圆百里之内，千年百年的古木或被连根掀起悬在半空燃烧，或被地火舔舐成通体焦黑的立柱，这一切的一切都只在瞬息间造就而成。
　　不知是否是季明的错觉，那地肺下的火海焦坑里，有见一股极细的青烟喷出，在赤黑之色的烟柱中若隐若现，迎着着日光上冲，似捅破了天一般。
　　「这是地气上举，冲开九霄罡风，勾引苍天清灵之气，使阴阳交激 
　　难道那恶狗神官推测非虚，子明仙人确实有此隐谋，要藉机咤开地牝，以玄黄母气重造小福地。」
　　这个念头刚刚升起，又被季明自己否决。
　　先不说子明仙人有无这般大神通，单说这再造福地之功，必得先让南斗诸星之力自灵空上界垂降，稳定此域地维才可。
　　否则地牝一开，地维不稳，整片区域倾翻过来，纵使仙人也受不了这等损德之事。
　　九霄之上，已被烧红了一般，漏斗状的烟柱经久不散，忽见漏斗中央，天破光泄之处有一丛祥云瑞霭，其中有个双抓髻的道人，白袍宽袖，托持拂尘，相貌奇古，作歌而来：
　　旋溪垂纶遇龙安，庆阳绝顶筑星坛。玉诀点化青松老，敕雨翻云白练寒。
　　餐霞饮石三百转，披火焚身九转丹。霞衣漫卷天门外，紫府犹谒南华元。 
　　只见道人托着一亩大的祥云瑞霭沉下烟火之中，季明眼神一动，接着一头扎入重重烟幕，迅速的跟了上去。
　　那亩祥云瑞霭如荷叶状，抵在喷薄火气的钓龙潭口之上，那些喷薄火气被其吸收，祥云渐大，如遮山之华盖，撑在这如同炼火炉般的潭口之上。
　　云上双抓髻的道人盘坐，身边站着一个熟悉的身影，正是飞鹄老道。
　　「师傅！」
　　季明硬着头皮上前道。
　　飞鹄老道的出现，让季明更加确认这位道人的身份，正是鹤观老祖的兄长—子明仙人。
　　老道给了季明一个安心的眼神，随后便静看道人在云上施法。
　　道人闭目念咒，将拂尘摇了三摇，接着对空挥袖，一条白鳞真龙从袖口内飞出，龙舒利爪，攀着流烟赤火上升，须臾间扶摇千丈，龙吟三声，便见雷部来人。 
　　行云司下的推云童子、吹雾力士，呼风司下的采风婆子、巽风羽童，还有五雷府和驱电院的雷使电吏，一个个显施神威法力，沉雷莽电闪闪，风雨骤来。
　　「好一场熄火消灾的甘霖！」
　　不远处，有一道龙影翻来，龙上有人高呼道。
　　「钓龙翁。」
　　季明心中一跳，暗道一声。
　　龙影渐近，顶开周遭的浓烟坠火，轻轻的落在祥云之上，那龙睛晃亮，一下注意到了罡风中的季明，张口道：「就是你小子惹下此番大祸。」
　　「啪」的一声，季明还未说话，那赤鬃龙就被骑坐其项上的钓龙翁猛拍了一下。
　　钓龙翁看了一眼灵虚子，这是他和灵虚子第四次见面了。
　　一次是灵虚子和他师傅来灵辟岫求见，希望自己担任灵虚子的学师；一次是二战前的太平大会，那时灵虚子被封道将；一次是朝勾山风波后，灵虚子在祖堂被论罪。
　　最后就是这一次了，钓龙翁知道他们二人彼此的印象都不是很好，也不是很差，算是陌路人了。
　　「子明恩师！」
　　钓龙翁下龙而拜道。
　　(本章完)

第575章 老师，灵山化
　　第575章 老师，灵山化
　　破空裂帛响，驾电驭雷惊。
　　苍爪撕玄夜，银鳞曜太清。
　　长鬃拂动星河乱，铁角峥嵘岱岳倾。
　　隐现随心意，升潜任纵横。布云即召云作阵，止雨便令雨收兵。
　　但见那翻江倒海真龙相，霹雳为鞭虹作绫。霎时间甘霖普降三百里，洗却火坑浊与腥。这才是仙人造化通玄妙，麟甲生辉耀天京。
　　祥云瑞霭之上，子明仙人作法，白鳞真龙降雨，一场普降三百里的甘霖洗清此处焦坑火海。
　　遮蔽福地的漏斗状烟柱由浓转淡，高空中庞大厚积千丈许的灰霾被逐渐扫空，焦木炭林个个逢春，再长新叶嫩芽，火海熄灭喷涌甘泉。
　　地层高高隆起，山势走向成形，潭成谷地，坡变崖壁，诸丘隆起造峰，山壁悬挂飞涧，翠色青染，草木一新。 
　　「尔等都过来。」
　　子明仙人说道。
　　季明降在云上，上前拜道：「鹤观子弟灵虚子拜见大祖师！」
　　出于对师傅飞鹄老道交际能手的信任，季明心中的紧张略消，还有闲情去观察钓龙翁面上的神色，其面上是出乎自己预料的平静和放松。
　　子明仙人面上光绽绽，略带笑意，指着季明对飞鹄老道说话。
　　「你教的好徒弟，胆子大得没边，竟敢在此推波助澜，擅毁螺溪小福地，难道我鹤观的教化之功就是如此。」
　　「大祖师，弟子不肖。」
　　飞鹄老道忽的哽咽起来，扯袖拭面，悲呼道：「自祖师鹤山仙去，观中一代不如一代，传于我手之时，更难挽回颓势，只能做个糊纸匠，东补西修。
　　这孩子就是那时节来我鹤观门下，自出生不久便因天人之劫被我远送异乡，在别处苦修。 
　　如此环境之下，心智早熟，手段难免过激。
　　好在这孩子争气，一路渡过重重劫波，便是没有观中长辈的疼爱，只凭着自身才情也一步步的追超山上诸多道种，如今更是一举结丹，挽回鹤观败势。」
　　在听到没有观中长辈疼爱时，子明仙人不着痕迹的看了钓龙翁一眼，看得钓龙翁面色一变，旁边的赤髯龙更是大气不敢喘，意识到了问题所在。
　　说话间，飞鹄老道几度哽咽得无法说话，眼眶发红。
　　季明低下头来，努力的酝酿情绪，想遍了平生伤心事，这才湿了眼眶。
　　「无论三峰一府，还有天南之中，都说这孩子霸道、唯我，近乎左道之流，可我知道这孩子心是极热的，只不过这温度暖不到众生，只能暖到身边人。
　　当年我阳寿将尽，为避免观内传承失序，同室操戈，暗中冷落了他，将祖师法箓传给我的大弟子宣景，本以为终了残生，不料.不料这孩子竟为我施行五转链度之功，重返阳间。」 
　　「修行多艰，岂能在乎外界非议。」
　　子明仙人手掌虚擡，将伏地悲泣的飞鹄老道托起，抚去心中悲伤。
　　接着对钓龙翁说道：「当年在中夷山上，我未挟恩义来强使你化去心中对鹤观的怨结，一是因怜你当年在观中多受欺辱，二是要以你为标杆，给鹤观诸子弟个教训，使其修性积德。
　　如今许多年过去，鹤观变化有目共睹，观中子弟大为改观，旧恶渐除，可你仍放不下过去。」
　　「恩师，弟子有错。」
　　钓龙翁口中说道。
　　「我早已说过，你我无师徒名份，莫要以师徒相称。
　　灵虚子同你当年一般遭遇，其与火墟洞地方道人也是情如师徒，而苦无师徒名份，可你见他毫无半点触动，全然被过去冤雠迷了心窍，这等无情之性哪里是我座下所出。」 
　　此言一出，钓龙翁哪里还能镇定，那副冷硬神色明显慌张起来，「弟子.弟子」
　　他支支吾吾的，半天说不出话来，小福地被毁他没有半点慌张，因为他知道那早已注定，乃必然结局，可听到自己这师徒之情被否定，知道子明恩师寒了心。
　　「不怪师叔祖。」
　　飞鹄老道插了这幺一嘴。
　　这一句差点打断了季明好不容易酝酿的情绪。
　　他看着自己的师傅，以他如今的眼力，竟一时看不出自己师傅此话究竟是出于真心，还是只为了体现与钓龙翁同出鹤观一脉的表面情谊。
　　钓龙翁呼吸略有急促，听到飞鹄老道帮他说话，非但没让他心存感激，反而恼羞成怒起来。
　　赤鬃龙在一旁为钓龙翁干着急，他这老爷脾气最是古怪，但凡定下主意，谁也无法动摇，再大情面也没有，而且最忌强作和善的虚矫之气。 
　　这脾气放在三峰一府自不是问题，反而被赞是宿老风范，可问题这可是在子明仙人这位授业恩师前。
　　「你不必为他开脱。」
　　子明仙人对飞鹄老道说了一句，而后注视季明，「原本螺溪小福地败落凡土之后，我打算收拾一下，利用它一点余韵遗泽化作灵山一座。
　　如今这地火风水上冲九霄，撕裂重罡，暂破灵空，使阴阳偶然交泰，灵山自化而成，倒是省去了我些许苦功。」
　　「弟子知错。」
　　季明诚实的说道。
　　「你是有错，但只是小错，本质不坏。
　　鹤观是我弟弟鹤山一手建立，其中的心血难为外人所知。
　　如今他在劫中轮转数世，宿慧消磨，灵光晦明，我亦无法轻易下界施救，此观虽不常来照看，但不代表不在乎，故而才筹谋此灵山再造之事。」 
　　子明仙人说话间，钓龙翁腮帮微抖，身下有五色涟漪激荡，显示内心的极度不平静。
　　钓龙翁醒悟知道自己真正触怒子明恩师的原因，他似乎已经忘了子明恩师和鹤山祖师之间的手足情谊，这许多年中从来没有想过鹤观存续之事。
　　子明恩师筹谋在小福地败落后，使灵山再造的事情，他是提前有知的，也遵照着嘱咐，让小福地顺其自然的败落。
　　显然子明恩师的心中早不满他这种敷衍态度，或者说在鹤观存续问题上的漠视，灵虚子之事只是一个引子，而这一切其实早已有迹可循。
　　「哼！」
　　子明仙人突如其来的一声轻哼，让在场众人齐齐吓了一跳，祥云上的气氛骤降。
　　对于钓龙翁的心思，子明仙人洞若观火，见其已悟出意思，可还在那里绷着挺着，顿感心冷。 
　　「罢了，万事分已定，浮生空自忙。」
　　子明仙人收拾情绪，再度变得淡然高远，让飞鹄老道和季明在面前各自三拜，算是在此认祖归流，师徒二人当即顶礼三拜，口呼大祖。
　　「莫喊什幺大祖，你们祖师只有一个，往后在外唤我庆阳仙，私下之时便唤我庆阳老师即可。」
　　「拜见老师。」
　　飞鹄老道和季明在云上起手执礼，齐声唤道。
　　这一声老师叫下，即便没有授道之实，但只这层关系就可受益无穷，何况子明.不，庆阳仙摆明了准备授以道业，教他们修行功课。
　　「好，你师徒二人能重振鹤观，不使我这份念想绝断，可随我去中夷山道场修行，受些仙福。」
　　飞鹄老道和季明均感大喜，其中老道的喜悦更甚于季明。
　　季明好歹在东海仙山几次往返，同昴日星官、垒荼二神，还有桃花仙子均有不浅的交情，对于仙人已有抵抗，可老道属实是初次见仙。
　　「弟子阴僵之身，造访仙家道场是否」飞鹄老道一时喜极，反倒自卑起来。
　　「无妨，你已走上受炼更生之道，修成五转，就更该矢志求索，如此才不枉费你这徒儿一番辛苦。
　　若是你苦修不辍，在中夷山上未必不能九转还阳，起死回生，炼就圣胎法身，实现神化超脱，从而成仙了道。」
　　(本章完)

第576章 安排，中夷山
　　第576章 安排，中夷山
　　同庆阳仙晤面后，季明让师傅先行随仙人老师去往中夷山，他处理完鹤观琐事，再行动身。
　　在仙人座下听讲授道的机会来之不易，但是这手头上的事情也不容他放下，为求得两全之策，季明自然得选出个贤才帮忙处理俗事了。
　　在这新灵山之上，被庆阳仙取名「鹤山」的灵山上，一座新的道观在一夜之间拔地而起。
　　约莫半月时光，铜磬的余音再次于这新观中响起，紫铜丹炉的烟气漫过大殿，道道身影站立其中，隐隐现现，或葛衣，或道服，或背剑，或拿印。
　　在诸多身影中，鼠四整了整银鼠毛外的道袍，出列上前，朝着莲座上的道影拜道：「张霄元、罗姬二位已厚赠灵丹宝药，酬此助阵之功。
　　来犯之左道散流已押送江浦穸山，等待进一步的拷问受刑。」 
　　「嗯！」
　　季明点了点头，环视周遭，发表此次斗法的定论，道：「此次劫难皆为因蚩神子而起，不过这位首祸已是重伤被伏，如今就是追究余下诸恶。」
　　说罢，对霖水接火二君说道：「南海千幻法师已然伏诛，不过其门下妖党未清，你持我法旨前去南海分坛调拨人马，平定硫烟岛宝楼派。
　　那灵岛之上道产颇丰，存有巨万财赀，你二人可倚之开辟洞府，立下根基，以备日后结链金丹之用。」
　　二君下意识对视一眼，有心推辞，毕竟本次斗法之中，他们二人远在鸣玉山培养灵蜂，未得灵虚子的召唤，自认为不曾建有尺寸之功。
　　「二君速速领旨！」
　　钱庚连忙出声提醒道。
　　这可不比平常时候，乃是老爷施展恩威之庄严所在，可容不得二君在此迟疑不受。 
　　二君一下子醒悟过来，感激的看了钱庚一眼，接着出列上前，齐齐拜下，异口同声的说道：「霖水/接火领师兄法旨！」
　　「好，你我师兄弟的情分还长。」
　　季明笑指二君，全无刚才威福自专的神态，语气亲近的道：「待我自中夷山学道归来，如果不见你们金丹有成，可别怪我罚你二人来观中干干苦差。」
　　接火君大笑道：「求之不得，正要同师兄多耍些时日。」
　　季明笑了两声，将温道玉唤上前来，「温师弟，此次斗法你苦劳甚多，就烦你往去往黎岭五仙教中一趟，看看这五仙教新立之后，咱们可有帮得上忙的地方。」
　　「是！」
　　温道玉兴奋的抱拳道。
　　自青桐山建立雷火大观后，他在南荒天腾山不断深耕，加深自己的影响力，往日累积下的财赀也挥霍得差不多，一直在寻找新的谋利点。 
　　新创不久的五仙教是块大肥肉，三峰一府的诸真都在其中扶持傀儡，鹤观这里也不例外。
　　现在金童师兄将这份差事给他，明显是给他一个贴补自己亏空的机会，同时也表明对他隐隐独立在外的一种支持和包容，这已有真君气度了。
　　随金童师兄一路走来，也有十数年之久。
　　一直到今时今日，温道玉依旧庆幸自己当年于雁虚山玉屏峰上被师兄「折服」，使他有此元老资历。
　　季明声音一沉，又道：「另外就是伏背公，你给我盯住了他，我要知道他的一举一动，就是他同浣纱娘娘几次双修我都要清楚的知道。」
　　温道玉心中苦笑，就知道肥差没那幺好领受，但只能应下此事。
　　接下来，季明又点出宣景和朱温等人，令他们将参与的左道散修势力一一清算，顺便给谷禾州来一次大清洗，将扎根州中的邪祠淫庙逐个剿灭，并且将庙观丛林一一登记造册，梳理州中的邪氛和清流。 
　　「鼠四！」
　　季明喊了一声，诸事交代完毕之后，就是这位心腹元老的任命。
　　鼠四一直用得顺手，任劳任怨，勤勉有加，如今其腹内元丹炼成，也算是可堪大用，更没理由将他换走。
　　殿中的鼠四似有所感，袖口里的双手抖了一下，他好不容易才没当众失态，一道道质疑和羡嫉的目光逐个投来。
　　在鹤观蒸蒸日上的今天，已是受到越来越多的瞩目，而鼠四身上的职权尤其的惹眼，这份职权似乎也在表明灵虚子权力上任性和霸道意志。
　　「鹤观的担子还是由你一肩担之。」
　　季明坐在莲座上，面上神情仿佛在说一件无关紧要的事，但殿中诸人面上各异的神色还是让他很是受用。
　　他难道不知道鼠四这个鼠妖来执掌鹤观，执掌一州之正道，何其的荒诞，何等的惹人非议，但他还是力推此事，就是来彰显他的权力，同时表示自己极念旧情。 
　　「必效死力！」
　　鼠四以头抢地，咚咚响的磕拜道。
　　季明以一副家里人的语气嘱咐道：「观中有什幺决断不了的事，找诸位师弟商量着办，没事可别来扰我清修。」
　　他这一前一后的几句话下来，鼠四僵硬的站在原地，呼吸急促，恨不得剖出心来报答，但他到底从世事里熬炼出来的，很快平复情绪，明白扎扎实实的办下几件大事，胜过世上一切浮华言语。
　　「老爷，蚩神子如何处置？」
　　鼠四很快进入角色，小心的问道。
　　在足以更易一山地貌的地肺大爆中，蚩神子未被地火风水炼为灰烬，侥幸残活不死，还将七形毒元宝幢升炼为佛门法宝，他的处理必须是由季明亲自定夺。
　　「镇压在亟横山寒脊峰锁孽井下。」
　　季明说道。 
　　蚩神子被地火风水炸得不轻，若非回声僧鬼施展乌巢火蠕定中的涅槃佛法，这第二元神之身现在能否保下还两说。
　　如今将蚩神子镇压锁孽井中，也是让他好好养伤，并利用井内的阴魂厉鬼修炼阿鼻二气，证得佛门初果，不然自己很难借用其力，也无法通过他触及劫念之秘。
　　对了，还有恶狗神官背后的大能。
　　恶狗神官被地火风水炼成灰渣，种在蚩神子身上的气禁也已消散，那尊大能必不会善罢甘休，他接下来又会如何出招，来谋取本尊的因缘，这很值得期待。
　　按照季明的推测，接下来的百年内，会是难得的清净时光。
　　同时，大师的出关也近在眼前，他在中夷山学道时，也得抽时间备下一份重礼，以贺大师出关破境之喜。
　　(本章完)

第577章 白龙，道相逢
　　第577章 白龙，道相逢
　　中夷山，属于宝光州境内，位于金宁上方之西，广阳县之西南。
　　此广阳县就是子明仙人的祖籍所在，子明仙人后来取道号「庆阳」，其中『阳』之一字，便有感念故土之意。
　　季明在处理完鹤观的琐事，便乘着罡风一路风驰电掣的赶往中夷山，在进入金宁上方的空域内，很容易就能看见中夷山那条南北贯通的翠色山脊线。
　　拨开朵朵浮云，正欲往中夷山遁去，便见下方几点幽明奇光跃动，快速的逼近自己身前。在光定之后，数道身影挨个显出，十分警惕的盯着季明。
　　其中一位阔嘴道人，拿着一口灰扑扑的小钟，出声道：「何方真人过境，速通道门三宝。」
　　道门三宝，也就是道号、道士品阶，还有法箓，看来这些道人都是正道出身。
　　季明轻笑一声，道：「可是真灵派的道友？」
　　「你」
　　在几个道人中，有人看不惯季明这副高深姿态，正要出声便被为首的阔嘴道人喊住。
　　这阔嘴道人对季明作揖道：「小道郑少容，真灵派弟子，委任此处日游神，现携正副游将，诸位阴差警戒四方，职责所在，万请通融一二。」
　　「郑家子弟，宗家还是」
　　季明正要继续问下去，见几人面色愈发不善，大笑两声，挥袖间风云色变，飙风如车，上下急转，吓得这几个道人面色刷得一下苍白。
　　下一秒天地倒转，景色疾驰，道人们只觉脚下竟踩着实地。
　　几个道人定神一看，自己已从天上转到一处凸出峭壁外的，尖而薄的石台上。
　　很快几人发现这是中夷山南边的鹰嘴石，此处到刚才的地方起码有百多里的距离，可只在几息间他们便被卷到这里，一时心中骇然。 
　　「前辈恕罪！」
　　郑少容连忙拜道。
　　「张某道号灵虚子，太平山上一散人，今日来此金宁上方之中，乃是要前往中夷山庆阳道场—白鳞流矶中拜谒仙人。」
　　「你是灵虚真人！」
　　几人之中，一背叉的道人近于季明身前，一脸崇敬的拜道。
　　「郑师兄，这位就是我同你常说的灵虚真人，当今天南正道扛鼎人物之一，前番鹤鸣方中斗法，那尊南海煞星花月魔头都在其手上铩羽而归。」
　　这幺一说，几位道人纷纷来拜，先前出言不逊者心中后怕不已。
　　人的名，树的影，花月宫主在心台方，在东海之滨让真灵派损了许多脸面，结果近日里在灵虚真人手上吃了大亏，这事在真灵派传了许多，闹出了许多动静。
　　「呵呵！」 
　　季明微微一笑，伸手一撒，几道薪火灵符飘出，落于几个道人手上，顺便问道：「尔等可知白鳞流矶所在？」
　　那郑少容眼含一抹疑色，退后一步道：「真人说笑，那是仙人之道场，绝迹于凡尘，我等微末道行，浅薄阅历，如何能得知此境所在。」
　　「应在五老峰之东南。」
　　那位背叉的道人说道。
　　季明摇了摇头，这郑少容警惕性倒是不差。
　　当日鹤山上，庆阳仙只给他留下个中夷山白鳞流矶的地址，却未具体告知所在，季明现在只能自己寻路了。
　　「你随我来。」
　　季明手指背叉的年轻道人，随后遁入晴空。
　　「窦师弟！」
　　郑少容喊了一声，而那背叉的窦师弟理都不理，径直追随灵虚真人而去。 
　　在中夷山的中脊线上，自南麓往北，山势陡然擡高，向上顶出环状浮云，探入罡风，可谓飞鸟难渡，野兽绝踪，就是修士也得在此绕行。
　　季明负手遁空，渐至数千丈之高的空域。
　　在他的背后，那年轻道人追索甚急，一会儿展臂如飞鸟击空，一会儿摆身如游鱼排水，一会儿又抓定气流如老猿摆移，姿样奇异，道韵非常。
　　季明知道这应是真灵派《六甲灵飞策精》中的妙法，此法要旨在于『熊经鸟伸，炼化百形』，因而极重动功，擅以劲推炁。
　　年轻道人在寒流狂风中喊道：「真人，就在顶上高处，那里有处万年不化之池泽，据派中宿老所言，其外流雾为幕，其内岩礁广布，更有奇阵内运，仙踪偶现，应是那白鳞流矶所在。」
　　「善！」
　　季明对着年轻道人吹了一口罡气。 
　　霎时间年轻道人再一次体验了刚才天地倒转，景色疾驰的感受，定眼一看，师兄弟们已在眼前，心中怅然若失。
　　「窦师弟，可有收获。」
　　郑少容上前拍了拍这位窦师弟身上的冰渣，旁边的师妹们帮其扫去眉上凝霜。
　　这窦师弟猛打了一个冷颤，举起自己的手掌，只见掌内有丹赤符字，依稀能在其中辨出个『定』字。
　　「哈哈，一道定身符！」
　　数千丈的空域中，底下是泛波似的云海。
　　季明踩风上升，对前来相迎的白龙作揖，「白龙师兄！」
　　世上的龙不少，仔细去找的话，深山大泽，野岭灵山里，总能找到那幺几条，但大都是蛟属之龙，像是什幺虎蛟、赤虬、白螭、鼍龙等等。
　　不过眼前的白龙，乃是实实在在的一条真龙，道行足以媲美阳神地仙。 
　　当白龙逐渐靠近，距离季明只有一丈远，真龙的姿态更为清楚，须角毕现，真个是「须扬素练纤纤劲，角立寒锋凛凛铮」，季明不由得看入神了。
　　「随我来。」
　　白龙将身一翻，抖开此处雾幕，将白鳞流矶外的阵法拨开，只见眼前有一四面直悬，数千亩广大的方崖，崖上池波流转，矶岩点缀其上，真个是：
　　万仞苍崖云髓凝，千寒积雪化冰绫。
　　池光倒浸星河浅，玉魄斜飞月窟明。
　　石乳垂珠敲鹤梦，天风漱壁走龙霆。
　　忽闻琼佩叮咚响，知是仙人夜钓踪。
　　白龙引领着季明降下一处矶上石台，站立石台之上，池中所映的群星斗宿同天上星夜交相呼应，一时季明的心中生出无限感受，好似被茫茫扰扰的尘世独遗于外。
　　他四下而望，不知自己立在天上，还是站在凡间，恍惚间有种就此绝尘而去，同此片天地长相厮守的冲动。
　　「这是哪里？」
　　「钓鱼台，也是你今后的修行之地。」
　　白龙盘悬台上，前肢交卧虚空，轻声的说着话，「在你正式在这里修行前，老爷会先传你五行遁法，让你梳理五行机韵，为金丹和胎灵二境中的修行功课打好基础。」
　　(本章完)

第578章 五行，开讲法
　　第578章 五行，开讲法
　　在绝顶的大池中，一处孤悬池上的玉岩，岩上有座琉璃光亭，庭外仙光晕开，上烛罡天，下透池波。
　　这座不大的亭中，庆阳仙端坐在其中，师傅飞鹄子也在，让人意外的是.钓龙翁竟然也在此处，另外还有一名不认识的道人，身具道韵，赤面童子的模样。
　　季明收拾心绪，落下于琉璃光亭之外。
　　「来，今日功课就等你来了。」
　　庆阳仙将拂尘一摇，亭中便多了一个玉墩。
　　季明不再有其它杂念，坐下玉墩，等待庆阳仙开讲玄妙道理。
　　坐定之后，亭中寂寥无声，钓龙翁和师傅都没有出声，季明也不好说话，扰乱清静之意，亭外白龙和钓鱼翁的赤髯龙这两头巨物睡卧在池上。
　　「在讲课前，我要明说三点。」 
　　庆阳仙竖起一手，掐起代表讲法开示的手诀，说道：「我只讲满三课，一课是五行大遁，一课是九宫八卦的『术』化之理，一课是石脂神方。
　　此三课分四十年一讲，每课讲后皆有尔等功课。
　　我安排的功课虽然不影响下一课听法，但是亦要严谨对待。」
　　「是！」
　　「是！」
　　「.」
　　亭中四人中，除了钓龙翁外，都很没默契的开口回道。
　　「第一课是为五行遁法，此为古仙功课，天罡变化之道理。
　　《神仙书》有云：『仰观俯察，知造化中有大道光。餐霞吸露，采炼精神，久之可以遐举，役召鬼神，细审六甲五行，能生克制化，随心运用。』
　　明悟五行之变，可知世上生克制化之理，万法可通，万法能使，此五行之遁为通彻五行变化的大道坦途，亦是上乘的道法功课。」 
　　庆阳仙讲课并非一味在讲，在说完这一番话，便让亭中几人开始演练五行。
　　「枣灵儿，你先来。」
　　庆阳仙对亭中那一位赤面童子模样的人说道。
　　那赤面道童气度非凡，身未动弹，赤光自心口上升，跃出泥丸宫化作一朵飞云，那云上先是喷出热光，再化为火气扫动，继而落下热浆。
　　「够了！」
　　庆阳仙一摇拂尘，将飞云扫下。
　　「五行变化杂乱无章，粗浅可笑，只知一味卖弄，枉你在黄庭宫中享受盛誉，被赞为五百年内火法第一。」
　　听到这话，那名为枣灵儿的童子道人面色更红一分，已是红中带黑，似块黑炭一般，又极为不忿的看向了季明和飞鹄老道，一副看好戏的样子。
　　「你来。」 
　　庆阳仙示意飞鹄老道来演练五行。
　　老道从容不迫，分外坦然。
　　他张口吐出一股尸气落在亭中，化作一摊腐臭泥水，泥水中渐起阴雷，滋滋作响，电光四射，于亭中满地疾走，刹那间雷击亭柱，迸射出绿焰石烟。
　　到了火烟这一步的变化，老道有些支撑不住。
　　「气沉为金，腐泥为水，雷变为木，阴焰为火，石烟为土。」
　　庆阳仙依次说着，接着又道：「你虽是久研五行变化，但是不得要领，尸气属阴，沉降非金行变化，乃术为之。雷为震，主生发，为木行，而你之雷变，乃阴雷，主暗，主腐，实为水土之变。」
　　飞鹄老道面色一暗，随即心有所悟，欢喜莫名，长拜礼赞。
　　庆阳仙看向季明，道：「灵虚子，你虽初入金丹四境，才掌五行，但是以你慧根，观悟枣灵儿和飞鹄子的演法，当知五行变化中的真意。」 
　　「本元之变。」
　　季明有所领悟的说了一声，接着亭中起了风，很轻微的风。
　　此风从四方吹来，东风质和有香，南风燥物炎热，西风肃杀萧瑟，北风寒冽凝霜，被此四方之风吹拂在身，那位枣灵儿的面色微微一变，隐有敬意。
　　「还差土行。」
　　庆阳仙说道。
　　季明对着亭下一吸，顿时中夷山地脉之中，一股黄风上涌，透过重壤，扫出亭里亭外，那亭外的二龙吓了一跳，尤其是赤鬃龙，他的反应尤其激烈。
　　正所谓土克水，风散灵，这黄风吹打在赤鬃龙身上，龙筋都软了几分，神智略有浑噩。
　　「强变本元，失之自然。」
　　庆阳仙将黄风收去，淡淡的评价了一句。
　　「尔等不知，五行在身，本归阴阳一气。 
　　此一气者，昔父与母交，即以精血造化成形，此精血为先有水也。以五脏言之，阴阳造化成形，合于水形，藏在肾中，于二肾内同升于气，乃曰：元阳。」
　　飞鹄老道喃喃自语的道：「难怪前辈高真一旦元阳走失，便谋求转劫重修，原来关乎五行变化。」
　　「不完全是。」
　　庆阳仙对老道说道：「道人一旦坚定信念，守足元阳，便与自身性功相合，便如佛门中的闭口禅，开口便破禅功，守元阳者亦如是也。
　　不过你这话中也有一点道理，元阳在修行上关乎两点。
　　一点便是金丹中期的「采铅添汞」，此功课引出肾内元精沿督脉一撞三关，抽之入脑化为玉液，继而灌溉五脏，滋润丹田金丹，炼除阴滓。
　　守足元阳者，在此功课中，元精质纯，所炼之玉液更比一般金丹修士来得清和，不易走火入魔。 
　　另一点就是这五行变化中，在胎灵五境之中，最主要的功课就是五行正逆之功，无有元阳来帮忙参悟五行，道阻且长啊！」
　　说罢，庆阳仙又道：「你等三位都是真道，未犯破身之戒，足见性功有些火候。」
　　季明不动声色的看了自己师傅一眼，飞鹄老道都已经转成了阴僵，生机全无，寂寂然也，这庆阳仙是如何看穿老道还是童子元阳之身。
　　「二气相生相成而分五行，五行相生相成而定六气」
　　随着庆阳仙的讲法和亲自演练，季明心神沉入其中，感受五行遁术之妙法，真个是：
　　火舞金熔，水凝木展。
　　说玄论五气，开讲演遁法。
　　江河润木生霞焰，山岳含金吐瑞烟。
　　说水火济，演金木缠，五行轮转自玄玄。
　　青龙吐雾催春雨，白虎衔霜动晓川。丹炉炼土藏真火，碧海腾蛟化玉泉。
　　开明五气归真诀，指点阴阳造化权。龙吟池波卷云烟，虎啸光庭震玉矶。五行妙道通玄牝，一气周流贯八埏。
　　一场五行遁法讲足了三天三夜，听得亭中人忘乎所以，沉浸其中，季明心中只觉天大欢喜，忘却俗尘烦恼，只在这五行变化的妙理中琢磨。
　　(本章完)

第579章 罡丝，垂钓台
　　第579章 罡丝，垂钓台
　　第一场大课讲完，亭中的几人，包括季明，仍是沉醉不已。
　　他们各自在心神之中消化道理，乃至于以元神演练起来，又有了新的感悟。
　　琉璃光亭之内，庆阳仙停止讲法之后，静待众人心绪平复，元神演法结束，而后才轻唤季明上前，道：「五行遁法已讲完脉络法理，余下唯有手上练，心中演。
　　我这山顶流矶内有处钓鱼台，你就在那处修行。
　　此后四季轮转，春生秋杀，你要在台上四时坐钓，寒暑无休，何时能以五行变化为饵，钓得池下灵物，便可静候这四十年后的讲法。」
　　说罢，庆阳仙伸出一手，在季明顶上轻轻一抚，「去休！去休！」
　　抚顶之手抽去，季明渐觉一股奇气由三花上化入，通行十二正经，直达涌泉，再由任督二脉周行全身，顿感遍体冷热交替，举霞飞升似的。 
　　身中的冷热感渐重，季明凝神内守，强大的性功化去此冷热魔障之感，不一会儿已感受到浑身通泰，舒适无比。
　　「妙！」
　　庆阳仙眼中精光一绽，赞道。
　　他虽施展『仙人抚顶』，帮灵虚子活络肉身，运化智慧，为台上坐钓，参修五行做准备，但是在抚顶之后，将有心魔生出，以灵虚子性功尚需强自忍耐才可度过。
　　他没料到灵虚子竟然不是被动抵抗，而是主动的化去魔障，刚才那一瞬间中，灵虚子身上似乎透出佛门修证须陀洹果的苦空无我之意味。
　　「道佛兼修？」
　　庆阳仙心中多了些好奇，还有期待。
　　「枣灵儿。「
　　随着庆阳仙的再一次呼唤，那赤面童子忐忑上前。
　　「你便去流矶中的千丈潭下修行，什幺时候能将潭底青石煮烂，便可静候这四十年后的讲法。」 
　　说着，庆阳仙同样在这赤面童子的顶上抚过。
　　赤面童子枣灵儿咬牙坚持着，热汗透出衫袍，五内俱焚一般，许久才长舒一口气，第一时间瞥向灵虚子，见对方垂首沉思，微微怔了一下。
　　「飞鹄子，你乃是阴僵之身，接下来就随我身侧，当个侍奉童子。
　　同时你要下得苦功，参修链度之功中的第六转—五芽寓气，此六转能成，倒是让你在五行遁法中走了条捷径。」
　　「庆阳老师！」
　　飞鹄老道感激莫名的拜道。
　　「四十年后再见。」
　　庆阳仙对亭中人说了一声，又看了一眼钓龙翁，将拂尘一摇，白龙和飞鹄老道随其消失在此。
　　那枣灵儿看了灵虚子一眼，又看了看钓龙翁，面上若有所思，而后一个跺足便往千丈潭方向遁去，他似乎对于这处仙人道场很是熟悉。 
　　亭中，季明和钓龙翁端坐不动。
　　季明没时间和钓龙翁在这里打哑谜，他的心早被五行遁法的玄妙装满，于是直接开口说道：「师叔祖，若是有什幺事，还请您老明说。」
　　「泰禾已被我遣返回山，杨干也已逐出山门，道籍除名。」
　　「我不明白。」
　　听着钓龙翁好似示弱的话语，季明问道：「您明知小福地必然败落，毁坏亦是无妨，为何不提醒泰禾子，仍使他疲于奔命，挽救此灾？」
　　钓龙翁刀刻斧凿般的面庞上，出现一丝微不可察的变化。
　　「这是他的磨难，他的魔障，无论如何都要经历的事情，陷进去便是活该受罪。」
　　季明沉默下来，只觉得钓龙翁此人异常的固执，思想还很狭隘，真不知如何能有胎灵五境的道行，但是转念一想，又品出了其它的味道。 
　　「您是想让他重塑自我？」
　　季明道。
　　钓龙翁那双眼睛在昏暗迷离的光庭中像是一对闪烁玉石，他道：「没有什幺是长久不变的，但是唯有人的顽心最经受得住变化，泰禾就有一颗顽心，更甚于我的顽心。
　　正所谓打破顽空须悟空，不让他经历穷途末路，如何有打破的机会。」
　　季明问道：「他人之顽性可破，可自己的顽性又如何来破？」
　　他这话已经是相当的冒犯，等于摆明了说你钓龙翁自己都这幺顽固，还不想想怎幺约束自己，破了自己的顽心。
　　对于钓龙翁这样的人，季明甚至都不想缓和他们之间的关系，同这样一个固执的同门长辈接触亲近，季明暂时还不想这样的委屈自己。
　　钓龙翁面色微沉，被一个小辈指点，这实在有失体面。 
　　不过为了缓和同子明恩师的关系，他只能强迫自己暂且忍耐下来，道：「鹤观之事是我心胸狭隘，恩师允我在这亭中，也是给我弥补之机。
　　往日鹤观那里，我定会弥补一二。」
　　「不必了。」季明想也不想的回绝道：「如今鹤观之中，诸事已上正轨，一州教化之政也在有条不紊的推进，我不想在此时横生枝节。」
　　灵虚子虽然不领情，可钓龙翁已打定主意暗中弥补鹤观，他就是这样的固执。
　　钓龙翁在亭中继续说道：「你鹤山祖师轮转数世，终不得道，宿慧几乎消磨殆尽，难用寻常推占之术在世上寻得。我本想去请大纯阳宫火龙真人出手，但是因我二人并不交情，所以想请你一封书信，谋成此事。」
　　「自无问题。」
　　在这事上季明还是拎得清，这事办成了，可算是庆阳仙的一份人情。若非自己要在这里参修五行遁法，他都要自己去请火龙真人出手推占。 
　　钓鱼台上，季明独坐此处。
　　台上有新支起了一口铁釜，釜下燃有鹿角一样的松枝。
　　釜旁还有黄精、松实等灵药，另外还有一件蓑衣斗笠，一个竹编笼壶，一根枯竹钓竿。
　　将钓竿拿在手里，竿上无线无钩，季明将细竿轻轻的一抖，一条无形的罡丝自竿头处抽出，落在映衬普天星相的池面下，细细罡丝入水，了无涟漪。
　　「五行变化为饵，钓得池下灵物。」
　　季明心中想着庆阳仙的话，却没有关注池中的罡丝钓线。
　　预先善其事，必先利其器，季明取出得自于黄躁子的精晶宝匣，这满满一匣子的玉液金晶，可是他在金丹中期「采铅添汞」中的莫大助力。
　　掌贴匣上，季明想起了被囚青罗崖黄金别府中的灵姑。
　　按照他在那处的布置，灵姑应当已在炼就降龙伏虎之功，并且探得府中藏剑炉之所在，就是不知单凭她一人之力，能否使那柄玄英金光剑出世。
　　即便心中有忧，季明也未急于寻得正道真人所遗之金丹，来暗中帮忙。
　　季明知道有时候该放手，该去相信灵姑的能力，他做的足够多了，再多一点，便将造就一个不堪大用之才。
　　(本章完)

第580章 垂钓，飞金晶
　　第580章 垂钓，飞金晶
　　金丹中期分采铅和添汞二步，采铅之术又名「肘后飞金晶」，而何为肘后？
　　此处便是喻指督脉路径，因督脉自尾闾（尾骨）沿脊柱上行至玉枕（后脑），形如手臂屈肘之状，故称「肘后」，这肘后飞金晶也是采铅中闭任开督的炼法。
　　钓鱼台上，季明静坐凝神。
　　在他身前中线上的任脉穴窍一一闭合，其中真炁不再运行周天，这让肉身产生些许不适。
　　肉身中，大小周天的运转已成一种本能，如呼吸一般必不可少，赖以存活，现在停下运转，他真需要适应调整一下。
　　约莫两三个时辰之后，季明开始引导自己守了数十年的元阳，或者说元精，这是一笔不小的修行财富，如今终于到了开始动用它的时候了。
　　元精沿着督脉上升，这种上升非是循序渐进。 
　　而是一蹴而就，猛然撞开督脉中尾闾、夹脊、玉枕三关，继而抽之入脑，快速的化为玉液。
　　在这钓鱼台上，一撞三关后，可清晰见到他肉身头顶上的三花骤然大亮数次，显化于现实之中，精、气、神相互搅成一股青烟似的，正在袅袅升起。
　　到了这一步，行功已有火候，采铅之术顺利完成。
　　季明没有耽搁，玉液在泥丸处滚了数次，随即被引入口内，由虚入实，顿时满口生津，甘泉自涌一般，咕咚咕咚的吞咽入腹，以玉液灌溉五脏六腑。
　　此时整个肉身有异香发散，香似橘柚，又如兰芷，清雅而不浓烈，经久不消。
　　在季明的元神内照之中，可见五脏六腑微微冒着奇光，从这脏光中竟可感受五行变化之妙，但此刻不是参悟的时候，玉液已滋润到了下丹田。
　　下丹田内的金丹在得到玉液浇灌后，其中阴神上的阴滓渐有炼出。 
　　如薄雾虚影的阴神变得五官俱足，身形更为立体，在金丹之中浮沉，自脏腑灌溉下的玉液如万川归流一般被阴神吸收，数十年元阳旦夕间耗尽。
　　这些苦守的元阳，所炼之玉液，已足以让季明追上许多成名金丹修士的步伐。起码在修为上，他已快追上了天河峰的宝曲真人，那位真人突破四境也就近七八十年的事。
　　「咔」的一声轻响，精晶宝匣被打开。
　　季明深吸一口气，宝匣内犹如闪亮浮沙般的，受提纯后的玉液金晶，一点点的被他吸入鼻内，沉下脏腑，再次滋润起了金丹阴神。
　　「大补！」
　　季明心中暗道。
　　他肉身上的异香愈发强烈，这种香味逐渐渗透到了池中，将一些不属于此处的灵物引来，那垂下池中的罡丝开始一点点的抽动了起来。
　　季明沉浸于修行中，全然没在意这样的异动。 
　　当竹竿抖动到季明无法忽视的时候，他才恋恋不舍的停下修行，将竹竿提上来，谁知罡丝立马绷直，并有吼声传来，一条有鳞的巨尾翻上水面。
　　巨尾在剧烈挣扎，试图将季明拖下去。
　　季明端坐不动，将罡丝放长，池下巨物一下子失了力道分寸，在池中翻出老大的浪花。
　　接着，季明将竹竿轻轻上擡，一下又一下，无形的罡丝在水行变化之下，忽成霜白之色，其中又带一点黑质，咬住罡丝的巨物很快动弹不得。
　　季明轻轻一提，一个披散湿发的美人脑袋露出水面。
　　这脑袋面容呆滞，已是死白一片，两眼犹冒红光，唇下暴齿，在她这头部以下尽为粗壮的蛇身。
　　「美人蛇？」
　　季明看清自己所钓巨物，心中疑惑不解，这庆阳道场怎会有这等的妖物。 
　　思索之际，季明对美人蛇招了招手，那美人蛇的脑袋随即被爆开，内里早成冰坨一块，寒气四溢。
　　在这五行变化中，他就数风水之变最为顺手，因此变化正契合玄冥星宿将的玄冥寒风，故而上手最快，一经使用便将这妖物的血肉寸寸冰冻。
　　爆开的脑内，一块石头被摄入掌中。
　　这是蛇宝，善于解毒辟邪，而像季明手上这颗出自美人蛇的蛇宝，其效果更佳。
　　季明将软玉一般的石头随手丢入铁釜中，当作今日的一份吃食，接着又将竹竿放下，继续在台上垂钓了起来。
　　没了肉身异香的发散，池下一直没有动静，季明耐心的等了大半天，这才将元神顺着罡丝下探池中，令他惊讶的是池中没有一条活物，只有大小不一的涡流。
　　季明再次打开宝匣，吸收其中玉液金晶。 
　　这一次留了些神，探照池中情况，很快他肉身上的异香再次散出。
　　在分布于池底的一些大小涡流中，隐隐的有身影徘徊，一闪而逝的样子，只有寥寥几个涡流里，那些身影徘徊不去，极为不舍的样子。
　　竹竿一抖，罡丝垂入一个涡流里。
　　在这个涡流之中，罡丝不断的下垂，似乎垂不到底，那涡流中的身影被这罡丝一惊，瞬间消失不见。
　　不过在另一个涡流中，有一道身影终究是按耐不住，从那涡流中伸手爬出，顺着异香潜游在池底，手足并用的朝着季明这处钓鱼台而来。
　　很快这身影被罡丝缠上，它的反抗力还没刚才的美人蛇强，仔细一瞧，原来是头溺死鬼。
　　顺手料理了溺死鬼，季明对于池底下的涡流更加的好奇，这些涡流只存在于钓鱼台附近，它们应该是专门为了钓鱼台上的垂钓而准备。 
　　在接下来的几个月里，季明陆陆续续钓上了许多妖鬼异物，天南海北的都有。
　　从这些分布广泛的「钓物」之中，季明自然而然的发现了涡流的秘密—它们通向天下间的江湖河海。
　　「垂钓天下啊！」
　　坐在台上，季明心中暗道。
　　在大大小小涡流的新发现，也让季明产生了新的疑惑，他所要钓得的池下灵物，到底是在哪一条江中，哪一片海里。
　　不过相比于所要钓得的池下灵物，他还有一件更为紧要的事情，那就是地方大师出关前，他该备下怎样的一份重礼，才能让大师面上有光。
　　「垂钓！」
　　季明忽然想到地方大师正缺少一头像样的，能体现身份的坐骑，或许他可从这里给钓出来，这里可比他在四海穷荒里胡乱瞎找靠谱许多。
　　(本章完)

第581章 鲛鱼，钓南海
　　第581章 鲛鱼，钓南海
　　一想到给大师钓个坐骑，季明心中满满的动力。
　　将那精晶宝匣打开，匣内的玉液金晶被吸入鼻内，异香再一次从身中散出。
　　金丹中期「采铅添汞」的功课不断深入下去，道行肉眼可见的在提升，金丹中的阴神已是同真人无异，他的道行不知不觉已追上了天河峰的宝曲真人。
　　这一次季明有意识将散发的异香封存在舍利瓶内，这些都是钓鱼的上好饵料，直接散入池中太浪费了。
　　待他的修行结束，便从瓶中取出一股，挂在罡丝的末端当成了香饵。
　　池水之中，大大小小的涡流如蜗牛螺壳似的。
　　在这其中，一道道奇形怪状的身影若隐若现，偷偷的窥视着池中。
　　这些时日，时常散入池下的异香，在各处涡流里都惹来了许多活物，这算是打窝打足了。 
　　在涡流之中，最大的四处涡流乃是通往天下四海，而这四处中，让季明感到危险的，当属那一处黑色涡流，这一处涡流正是通往北海。
　　罡丝垂下池中，探出到南海涡流里。
　　对于这些涡流，元神力很难渗透下去，探照所通河海的情况。
　　不过随着季明道行的飞涨，如果勉力为之的话，还是可以在涡流所通的江河里探查个两三里，但是也只仅限于那些通往小江小河的涡流。
　　南海自古多神秘，在南海涡流里垂钓，总能有意想不到的收获，这次罡丝才刚垂下，便有了动静。
　　季明很有耐心，他觉察到对方警惕心极强，没有真正的触动罡丝，只不过小小的试探了一下，显然灵智不浅。
　　不过在他这根罡丝之中暗含土行变化，正所谓土克水，凡是这南海下的亲水之物，一旦碰上了罡丝，顷刻间神昏身麻，必无反抗之力。 
　　前番在庆阳仙前的五行演法，他从地脉下吸上来的那股黄风，连钓龙翁的赤鬃龙都经受不住，可见土行变化之风对于亲水灵类的克制。
　　这一手五行变化，也是他所钓之物从无脱线的原因。
　　罡丝被扯了又扯，力道不小。
　　季明很确信这非是被活物所扯动，对方的智慧超乎了预料，或许心智已同人无异，季明不得不换个法子，不然罡丝下的异香都要被搅和没了。
　　随着真炁的运转，池上的微风开始流入罡丝中。
　　在罡丝探入涡流的末端之处，当罡丝再次被对方扯动时，整个罡丝猛张开来，在海水中网开。
　　钓鱼台上，季明已将钓竿向上提起，当涡流内的罡网被提出水面，这张网里没有网到任何东西，就只有一根粗壮的水藻而已。
　　季明将那根水藻拿在手里，上面湿漉漉，滑滋滋，这还是由几根水藻合编成一股，应该是一条鞭子，在其中一端上有个贝壳打磨的握柄。 
　　他抓住握柄，猛甩几下，噼啪的鞭响在池上炸开，好似霹雳一般，在这白鳞流矶之上传得极远，这吓得季明连忙散炁消音，生怕扰了道场清静。
　　不多时，一道火红遁光落来，正是那在千丈潭中参修的枣灵儿。
　　这枣灵儿本是在千丈潭下苦参五行遁法，这一日正在演练小有所悟的火土二遁，突然的几下震天价响差点让他走火入魔，于是强忍怒意来此一探。
　　若非亭中演法，见这灵虚子手段着实非凡，他早来当面怒斥。
　　他这刚一来，便见到了钓鱼台上琳琅满目的物件，心中顿时一紧，暗中思忖道：「这灵虚子才几天，莫非已经找到了垂钓的窍门所在。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　再看台上的灵虚子，其身上气息已非当日，道行竟是隐隐赶超自己。 
　　上一次在亭中初见，对方分明是才完成金丹前期的「水火既济，阴神开化」的功课。
　　虽然这灵虚子在这一修行功课上似乎极其扎实，但在元神之上还是能观照出一些细微的差距来。
　　在金丹中期，金丹阴神受到玉液滋润，阴神之上炼出阴滓后，阳质更足，阴神渐具人形，而那能够内外观照，干涉现实的元神力，自然更显神异。
　　像是在金丹四境中，修士们能够初掌五行，就是得益于元神壮大之后，在现实中的干涉力度进一步加深，可以撬动自然中的五行之法。
　　如今的灵虚子，元神之力难以观照清楚，显然他们的道行已不分上下。
　　念及于处，枣灵儿心中一凛，将心中那点恼怒深藏起来，落下钓鱼台后的矶岩之上，起手作揖道：「在下宋虎丘，道号枣灵儿，黄庭宫中子弟。
　　道友初来台上垂钓，便已是收获颇丰，难道已彻悟五行变化？」 
　　季明将手上的水藻鞭放下，对于枣灵儿的到来没有诧异，他知道这是自己那几声鞭响将对方惊来。
　　他一边从舍利瓶中抽出一点异香，一边对枣灵儿解释的道：「五行变化还未曾上手，只不过在垂钓上另辟蹊径，这才在这里有所收获。」
　　说着，将异香搓成饵料，挂在罡丝的末端。
　　见到季明动作，枣灵儿不由得被吸引住。
　　在他元神观照之下，可见竹竿顶端有垂下发丝一般粗细的钓线，在钓线末端一头，则挂有拳头大小的气团。
　　季明将罡丝再次垂下南海涡流之中，正准备在「鱼儿」咬饵的等待期间，同这位枣灵儿说上几句话时，这才放下的罡丝竟然再次动了起来。
　　「挑衅！」
　　季明一念闪过。
　　他没有废话，直接将钓竿猛得一拉，竿头下的罡丝一下绷直。 
　　「还是刚才那个？」
　　季明心中有些疑惑，虽说这次来了个出其不意，但以刚才那头「钓物」的灵智，不该这样轻易的落网。
　　没来得及细想，钓竿已被一股巨力拉弯下去，并且这力道还在攀升，越来越大，季明面皮都已憋红，急运真法，星宿将的黑鳞巨臂从两边伸出，一把抓住弯下的细竿。
　　「提！」
　　季明心中一喝，钓竿被猛提上来，罡网之中有活物翻滚。
　　「鲛女！」
　　枣灵儿喊了一声。
　　只见罡网内，那头活物颇为类人，眉目口鼻无不具足，两臂有鳞有爪，腰下尽是花鳞鱼尾，她在网中挣扎不停，似全不受罡网上土行变化的影响。
　　将罡网撒在台上，这鲛女兀自挣扎不停，一见季明更显凶威。 
　　季明将罡网一撤，重得自由的鲛女反倒没了凶相，只是在台上蜷臂曲尾，转眼已是一副弱女子的模样。
　　「好个南海灵鲛，性情如此狡黠，却是留你不得。」
　　「饶命，饶命。」
　　鲛女顶着一头湿发磕地而拜，身前粉腻一片，随拜而动，妙态毕呈。
　　饶是季明的心性，这时候也是看得元神一荡，下一秒灵醒过来，脸色骤然一沉。
　　「孽障安敢惑我！」
　　(本章完)

第582章 询问，龙绡宫
　　第582章 询问，龙绡宫
　　元神之力一道又道的压下，那鲛女咬牙撑地，肉身元神之上如遭锤击似的，一下又一下。
　　她赶忙停下迷神的魔法，不敢再耍弄心机，直至被锤得筋软骨酥，这才得了喘息机会，立马泣泪求饶不止，那眼泪一落，就地滚成一颗颗明珠。
　　此刻，一旁的枣灵儿适时的出声说道：「道友，她应该是南海「龙绡宫」中的鲛女。这些鲛女天生异禀，根骨殊异，可惜难走正道，专习天魔秘法。」
　　「若有真法，谁愿去走魔道。
　　龙绡宫孤置深海，专营天上道产，宫中正法难昌，一心走那魔法捷径，其中苦处何人在意过。」
　　那鲛女伏于石上，冲着枣灵儿大喊道。
　　「孽根难除。」
　　枣灵儿摇了摇头说道。 
　　他不想同鲛女在此争辩，现在既已见识灵虚子的垂钓技巧，他也没兴趣再于此处逗留下去，立即化作一道飞火，重新遁回了千丈潭下。
　　记住我们网
　　当钓鱼台上只剩下季明和鲛女二人，这鲛女面上似残留着些许惧意，但是那对眼珠子已在四处乱瞥，眼神中似乎还带有一丝喜意，转瞬即逝。
　　捕捉到鲛女的神态，季明心底有些猜测，此女倒像是故意被他钓上。
　　为了印证自己的猜想，季明一个挥袖，不等鲛女有所反应，将她扫下钓鱼台，直接送回到了那处南海涡流里。
　　涡流下，那是南海一处黑沉沉的海域。
　　在这里，鲛女身影突兀的出现，她眼中那抹不易觉察的喜意一下化为惊恐，没有丝毫的犹豫，鲛女一个摆尾，折身而返，径直冲回涡流，去往那处仙池。 
　　「噗通」的一声，池面水花爆开，冒出那位鲛女的面容。
　　「鲛女玉浮，南海龙绡宫外藻林中的司膳宫娥，修行才满三百年，苦无正法修行之机。
　　今日在藻林之下偶遇此处涡流，得窥涡流中的仙境胜景，却是误用机心，冲撞了大仙，还请大仙鞭罚小娥，以赎我罪。」
　　听闻鲛女此话，季明心中了然，这鲛女果然是故意被他钓上。
　　「奸猾！」
　　季明语气中满是厌恶，故意让自己面色阴沉起来。
　　他再度将这鲛女玉浮打下涡流之中，逐回南海藻林里。
　　不多时候，那位鲛女再度浮上了池面，整个一副打死不走的模样，季明伸手对着鲛女一指，将其肉身定住，第三次将她送回了南海里。
　　季明为何不将鲛女一下打死，还如此的折腾来去，这自然是他的一番考验。 
　　这鲛女玉浮看上去在南海有些根底，那什幺龙绡宫连他都没怎幺听过，应该还是有些来头，当下稍作一番考验，接下来自然是有一些用处。
　　这一次送回后，那鲛女久久不来。
　　季明心头一奇，难道鲛女受了三次打击，已经选择放弃此处的机缘，可是他观那鲛女的眉眼之间有股狠毅之气，不似那等轻言放弃之辈。
　　正在琢磨间，池水中一抹血色荡开。
　　只见血水荡漾之处，鲛女玉浮举着一条鳞手浮踏波上。
　　她举断手相对，又展示自己那血肉模糊的断手之处，显然她以自己的一只断手来剖明赎罪之心，她的这一股狠劲着实让季明刮目相看。
　　季明托起舍利瓶，略微一摇，将一盒灵膏摇出。
　　盒中的灵膏只剩下少许，季明在盒底刮了又刮，给鲛女的断手抹上，然后重新的接回断处。 
　　「这是黄庭宫的生肌接续灵膏。」鲛女玉浮惊喜的看着自己刚刚接上的断手，在那断手之处只留下一圈的浅痕，其中断骨已经痊愈如初。
　　「有些见识。「
　　季明毫无营养的赞了一声，接着直奔主题，问道：「你可知在南海之中可有什幺瑞兽？」
　　「大仙是指.」
　　「与众不同，独一无二，祥瑞灵异，降伏之后可以彰显超然的地位，最好还能带来一些福泽。」
　　听到季明这样具体的要求，鲛女玉浮苦想了一阵，最后迟疑的说道：「蛟龙.」
　　「看来你我到底无缘。」
　　季明长叹一声，失望的说道。
　　这蛟龙虽好，但是在高真大修的眼中，已经快烂大街了，自己要是钓上一条蛟龙送给大师，还不如炒上一盘龙肝来得独特，来得有新意。 
　　「大仙，在南海之中有头赑屃，已具千年道行。
　　他在深海中背山负岳，常去海滨之上同巨啸共搏，千年来活民无数，引得上苍垂青，功德注身，从而真身通体灿金一色，犹如古时金鳖一般，南海中一等一的瑞兽。」
　　「千年道行！」
　　季明心中有些没底，但是又不能在鲛女的面前表现出来。
　　「那头赑屃现在何处？」
　　「听说这赑屃因真身顽固，难全链形之功，已往南海之南的南极之处求道，但是在每年的夏季，他都要在海滨处逗留，帮助海民们抵御风暴。」
　　「可惜！」
　　季明面上叹了一声，心中实是松一口气。
　　「除这头千年赑屃之外，南海中还有何等的瑞兽，最好是能将他引来涡流附近，供我垂钓于此。」 
　　鲛女玉浮被难住了，想了好一阵子，头皮都被抓破了。于是季明让她回去好好想想，可以在那龙绡宫中找些朋友问问，许诺在事成之后，自然将她引上正道。
　　在送走鲛女玉浮之后，季明再次垂钓起来。
　　这一次他开始在东海涡流里垂钓，钓上来的尽是一些不常见的怪鱼。
　　像是鲤鱼，却有足的；像是鲶鱼，却是独目的，还有那嘴如长针的大鱼，这些鱼都能算是海中异种，可惜一个个血脉浅薄，难堪大用，遂被季明熬成一碗鲜汤下肚。
　　钓了这许久，季明没再继续钓下去。
　　小鱼小虾不值得他浪费时间，大鱼大怪难被引来池底涡流之中，看来他还是得照庆阳仙所言，以这五行变化为饵，才能从中钓得真正灵物。
　　不过在此之前，季明决定阴神出窍，去往南天门，看能不能去延寿宫一趟，拜访一下宫中的同僚，顺便也查一查这南海龙绡宫的来历。
　　将匣内最后一点玉液金晶吸收，季明的阴神从泥丸宫一跃而出，站在钓鱼台上同自己的肉身几无分别，除了没有影子。
　　(本章完)

第583章 夔兽，入天宫
　　第583章 夔兽，入天宫
　　在南海深处海域之中，有两座大山相对并立，其状如鱼鳍，高有千八百丈，而两山相距不过一两百里。
　　在这两山夹挤之间的一两百里的水峡之下，有一座海宫孤矗在下。
　　此宫以玳瑁作梁，鱼鳞为瓦，四周窗门隐隐透光，整个宫殿并无辉煌之感，反而显得幽暗沉闷，仿佛它早已经被遗忘在这处海疆的深处一般，鲜有生人造访。
　　深沉质黑的海水下，一道身影如飞矢急射，仿佛水中阻力丝毫不存。
　　这道身影在宫外小心的绕了几匝，好似闲游乱窜一般，实则是在通过宫外一处奇门阵法的阵门。
　　不多时候，这道身影消失在宫外，抵达宫中一处荒僻所在。
　　这处地方宫室成群，依照一处斜沉下去的平台建立，这平台一直延伸到正在敛放红光的深处，整个石台好似一道架在海下的石梁。 
　　那身影沿着座座宫室探入幽深放光之所，这里的水温一点点升高，渐至沸腾，滚泡翻起。
　　无数具的鱼骨陈列在这里，这些鱼骨被刻意的分开，脊柱竖插在地，车轮大的鱼头朝上，好像一面面独特旗帜似的，指引到某个地方。
　　越往下，沸泡越密，一串串的翻上来。
　　那身影已是经受不住，穿起了一件无形的辟水宝珠绡衫，须臾间走过石梁，来到海底至深之处。
　　这里到处都是开裂焦石和热岩，即便泡在海水中也不失炽热，这里堆积的鱼骨更多，也更大，迭如山丘，起伏如陵，被海下的地火熏得焦黑枯烂。
　　「隆！隆！隆！」
　　闷雷的响声在此处响起，吓得潜行而来的身影心脏急跳。
　　突然一束强光闪过，将这处地方照得亮堂，潜游至此的身影自然被照出，她正是龙绡宫的鲛女玉浮。 
　　「来者何人.」
　　一道粗厚的声音响起，接着恍然道：「原来是一位鲛女，难道是府里哪位正雷将办宴，想起我这老牯头来，将你送来给我打个牙祭。」
　　鲛女玉浮站在一处岩角之上，盯着一处鱼骨巨丘下的火洞，那里正是声音传来的地方。
　　她努力的克制心中恐惧，不让自己的声音发颤，说道：「雷兽，我是自己来的，这鬼地方哪会有人想起，更别提天上的雷将。」
　　这话说出后，那处喷吐浊泥的火洞里陷入长久的沉寂。
　　见此情状，鲛女玉浮心中不由得退缩起来，暗道自己真是被那意外撞见的仙缘给冲昏了头，竟要谋算龙绡宫石精牌坊下的镇宫雷兽－夔。
　　鲛女玉浮一颗心七上八下，那处火洞里猛得一震，鱼骨巨丘都摇颤了几下，庞大黑影眨眼间冲到立足的岩角前，将此处遮挡住。 
　　「好，好，好。」
　　那庞大的黑影显出面目，似牛无角，精白的巨身，十丈来高，身下独足挺立，势如洪钟一般，两目射出两束奇光，在岩角上下照探，定格在鲛女玉浮身上。
　　「我就知道，龙绡宫中还是有知趣之人，明白我老牯头的厉害。
　　我现在就可以对上苍立誓，待你将我身上的禁链解开，定然忠心侍奉你三百年，保你在人间的威福。」
　　此兽乃前古荒兽·神夔的遗种，自出生便被雷部精心豢养于天宫，真是被养得嘶风逐电精神壮，踏雾登云神力长，可谓仙福享受不尽。
　　可惜一朝肆意纵性，醉撞雷部大圣的宝辇，被打了三百蛟筋鞭，苦修一千年二余年的元丹都被打散，后来发配到这南海龙绡宫中，当个镇守此宫的灵兽。
　　夔兽见鲛女过来，喜有脱身之机，不禁想起自己的不堪往事，湿泪化入海中，仰面哭嚎起来，声如惊雷。 
　　「俺老牯头早已知错，不该在府中醉酒昏头，这些年镇守此间，打也打了，罚也罚了，我便是有再大的孽债，那也该赎清了。」
　　哭嚎中，怒从悲中起。
　　夔兽身上有万千道电光激射，如弧回转，如虹飞挂。
　　道道的电弧过处，又有滚滚气泡翻腾，千岩炸裂，骨丘爆碎，受海底潜流一搅，化成股股浑水散开，如在海中弥散的浓雾一般。
　　「啊～」
　　惊怒声忽然尖锐，痛苦凄厉。
　　在夔兽的项间，还有龙爪般的独足之上，有沉沉链环浮现，直往火洞中拉扯，夔兽受禁不住，骨和肉错开似的，整个巨身被拉扯变形。
　　「快，帮我打开禁链。」
　　「我办不到。」
　　「吼！」一声爆吼，千钧海水被吼音裹挟，冲贯在鲛女玉浮的身上，将她连同身下岩角向后掀飞。 
　　「回来。」
　　夔兽怒喊一声，口中喷出一条雷索，在水中穿梭急射，卷住鲛女往回拉去。
　　「鲛女，刚才是我失礼，妄动忿心，忘记你既然敢暗中来此，必是有良策予我。」
　　「是，我救不了你，但是我近日里在藻林偶遇一位大仙，他正欲在南海中寻个合心恰意的灵伴坐骑，我就想来问问您是否有意侍奉那位大仙？」
　　「细细说来。」
　　夔兽对鲛女渡了一口灵机，很有兴趣的说道。
　　白鳞流矶，钓鱼台上。
　　季明阴神持着法箓，飞举于天。
　　他穿越到灵空上界，来到南天门前的长阶一旁。
　　这里有峭壁高出阶外，云气如溪水拂流在上，一道道的阴神顶箓在此，大多都是雷、斗二部下的散吏。 
　　季明在这里站了一会儿，观察着门前的两位神将，及其门后那尊天倪，见今日天上一如既往，没有什幺紧要之事，便踏入了阶中。
　　当他踏上门前长阶之时，立马被送到了长阶的最下方，那扇南天门一下变得遥不可及起来，被重重的祥云瑞霭半掩，耳边天倪的声音传来。
　　「金福直符上吏灵虚子，汝有何事要入天门？」
　　季明不假思索的开口说道：「谷禾州中有道士向老星君祈雨，打醮数日，诚心甚足，情不可却，故而小吏入门朝宫，来为下界道人传符降雨。」
　　「准！」
　　门后的天倪点头说道。
　　他虽然知道这位延寿宫的小吏随口胡诌，但他也没必要在这小事上卡着不放，毕竟这种小事在他的上一任便已是约定俗成的规矩了。
　　小吏虽轻，但架不住基数大，其中关系错综复杂，就算是天倪当初刚刚上任，心气最高的那会儿，也不敢强行禁了这道旧章俗约。 
　　季明驾轻就熟的过阶入门，将掌上的舍利瓶稍微摇了摇，一盒珍品贝珠悄悄的飞到了天倪的口中。
　　门后的天倪一动不动的，他早习惯了这样的上供。
　　在这南天门当这个守门的吉祥物，一天天迎来送往的，他也就这幺点的好处，不过这蚊子虽小，也算是肉，聊胜于无。
　　季明进入南天门后，再踏飞凰阶，上得那座接引虹桥，他在心中默念三声延寿宫，很快一座巍峨的天宫隐约在虹桥的尽头显现。
　　季明以前没事的时候来过两次，纯为满足自己的好奇心，匆匆来，匆匆走。
　　这一次过来，只见那偌大的宫外依旧是红霓滚过，紫雾卷撩，正脊之外有瑞彩千条，福光万道。
　　宫门前有数千亩之广，空旷寂寥至极，只有一尊香炉和一棵苍松，还一株翠柏在此，似乎千万年都不曾变化，似在印证天宫神仙不坏不老之真性。 
　　炉烟和松柏上的清气交融，汇成红霓布摄在上，季明从中摄下一缕，轻轻一嗅，这味道中满含俗世红尘对安康、富贵与长生的向往。
　　「福禄寿！」
　　季明心中一叹。
　　到了这延寿宫中，始感长生之妙。
　　他看了一眼延寿宫的正门，接着转身从侧门而入。
　　(本章完)

第584章 兽墩，宫中史
　　第584章 兽墩，宫中史
　　季明在腾腾紫雾中走动来到侧门处，作为延寿宫中的直符上吏，即便有金福的前缀，到底还是散吏一员，他还没有资格从正门入宫。
　　侧门处，有个蝙蝠墩子。
　　他上次过来的时候，这石墩还是个金蟾墩。
　　季明敲了敲蝙蝠墩子，张翅欲飞的石蝙蝠抖了抖，从静止中苏醒过来，第一眼便瞅准季明的法箓，诧异的说道：「哪里来的金福小吏？」
　　季明没回他的问题，沉声问道：「白鹤老祖可在宫中？」
　　「不在。」
　　蝙蝠刚刚回了一声，便听到符钱叮当的碰撞声，那表情一下生动起来。
　　「鹤老祖常随老星君在瀛洲逍遥自在，百年都不见得回来一次，你若有事要找鹤老祖，只有试试去往鹤堂中祝祷一番。」 
　　「这我知道。」
　　季明点了点头，又问道：「鹤堂之中是哪位神将主事？」
　　石头蝙蝠在墩子上一脸骄傲的说道：「还能是谁，自是咱们鹤老祖的爱将－玄玄神将。「
　　季明丢出数百枚符钱，蝙蝠稳稳的接住，喜道：「玄玄神将不在宫中当值，你要是有什幺事，可找神将留守在鹤堂中的雌雄玄鹤剑。」
　　「多谢！」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　季明作揖道。
　　这侧门值守的兽墩，多是来自于下界那些信奉三命老星君的庙观，听说这守门兽墩的名额，在下界通灵兽墩中的竞争异常激烈。
　　除了宫门前两个万年不变的白鹤大墩，其余的侧门，各宫室的门前，兽墩数十年便要轮换一次。 
　　宰相门前七品官，这个道理就是换到了天上，也是有些相通之处，像季明这种不经常来往宫中的，就需要在兽墩这里了解宫中变化。
　　比如老星君座下白鹤童子和苍鹿的关系一直不睦，矛盾几乎半公开，这样的矛盾即便是在仙班精简的延寿宫中，依旧制造出一种对立。
　　在白鹤童子之下，玄玄神将无疑是此派系的领头羊，而季明自然也在白鹤童子这一派系之中。
　　前两次来往延寿宫，除了打探到了宫中一些情况外，并无太大的收获，连派系大佬玄玄神将的面都没见到，这次看来依旧如此。
　　从侧门来到鹤堂，可见堂外的檐角下，有悬挂一盏盏藤纹灯笼，梁枋密布篆书福字，繁而不乱。
　　在堂中，有雌雄玄鹤悬卧在半空，长颈交缠，身下剑气成团，丝丝缕缕。
　　如果不是事先得知二鹤乃是玄玄神将的炼魔之剑，这乍一见到，季明也难看破二鹤的真形。 
　　在二鹤的面前，季明老实的表达自己想查阅关于龙绡宫的相关典籍。
　　二鹤交颈小谈一会儿，点头同意了下来，随即化作两道缠绕剑光遁出，顷刻间便回来堂中，他们将一份复录的玉简交给了季明。
　　雌雄二鹤的效率很高，这可比季明前两次鹤堂遇到的那位文华神吏好说话许多，趁着这个机会，季明又请二鹤复录了些下界辛秘。
　　他是有分寸的，像是涉及昴日星官，魔宿劫念的，自然不会请二鹤在宫中帮忙查阅。
　　「龙绡宫！」
　　当季明阅览玉简内容，关于龙绡宫的兴衰故事在心中徐徐展开。
　　龙绡宫始建于大夏年间，由东海龙宫中的那位龙女在南海所建，本是为了在南海开创一处海市，让南海诸多水精海灵能与天上仙神互通有无。
　　可惜龙绡宫刚刚建立，龙女才将南海鲛女一族劝降，尽收于宫中织绡，便遇到东海龙宫聘招驸马一事。 
　　从此龙女下嫁凡人，为保夫君一生富贵，暗中将三十六气宝蜃楼相赠，自此一场浩劫在东海掀起，累及龙女无暇照看南海龙绡宫。
　　因无东海龙女的庇护，此宫很快没落。
　　在大夏末年时，龙绡宫被雷部二司收入囊中，移置于南海的深处，再不现于世间。
　　不过一直到现在，龙绡宫具体归属行云司，还是呼风司，都没有具体的说法，据说这二司是因为宫中龙女秘传，这才纠葛至今。
　　除了以上这些，延寿宫的典籍里还提到龙绡宫中的一样上等道产，一样仙品道产。
　　这上等道产便是鲛女的泪珠，无论是炼丹，还是祭炼法器，都属上佳之选，听说一种密功的丹头，就是以鲛女泪珠所炼成的。
　　至于仙品道产，自是龙绡宫中所织的辟水绡。
　　此道产一度与真女宫中的云锦齐名，当初龙绡宫初建，龙女推出辟水绡后，让龙绡宫的名声响彻南海，被八方仙神争相预购。 
　　可惜自龙女道陨之后，此宫中辟水绡的产量一降再降，渐被仙神所遗忘，哪里有当初同云锦齐名的势头。
　　最后关于龙绡宫的消息，就是一头被雷部五雷府贬下界，镇守在龙绡宫石精牌坊下的雷兽，此种雷兽在下界一直有个响亮的名称－夔。
　　这头夔兽也是倒霉，竟是因贪饮仙酿，在北极光华大圣的法会之上，撞翻了大圣的宝辇，才被贬到下界镇守龙绡宫。
　　不过延寿宫记录此时的仙吏在此事下添了两句。
　　说是这头夔兽被贬之前，五雷府中有位正神将曾要将夔兽就地斩决。
　　若非大圣麾下仙班法度甚严，全程押解夔兽下界，那夔兽必无苟存之机，而这位正雷将在天上最引人注意的事情，就是屡次炼制雷鼓法宝不顺。
　　「雷鼓，这不正缺一张夔皮嘛！」
　　季明心中暗道。 
　　在到手几样情报之后，季明心满意足的回归白鳞流矶中的肉身。
　　在钓鱼台上垂钓了一会儿，放松了一下心情，季明开始真正深入的参修五行遁法。
　　通常修行五行遁法，得先了解五行变化，可以从自己拿手的一处变化开始，像季明拿手的罡风之术，属于木行，象征流动和生长。
　　而通过罡风的不同性质，可以进一步悟出其它的变化。
　　例如罡风在火行之下的燥意，金行下的肃杀，水行下的酷寒，还有就是土行之下的消魂荡魄。
　　这其中最难了解的变化就是土行变化，风属木行，而木克于土，风动则土散，所以在罡风不同的性质变化下，最难捕捉到土行变化。
　　季明修行五行变化，恰恰要先难后易，重点攻克土行变化，从而领悟土行遁法。
　　(本章完)

第585章 神通，土木争
　　第585章 神通，土木争
　　要想速成土行变化，就得藉助外物达成。
　　一般情况之下，即便季明强催一身真炁，从地脉的深处抽风上来，形成一股污灵荡神的黄风，这其中的土行变化也甚是微弱。
　　这种黄风之中，乃是木克土之变化。
　　其中代表木行的罡风，远远大于代表土行的地煞之气，而在木克于土的变化之下，这股黄风难以持续，无法让季明尽情在其中感悟。
　　所以他需要藉助灵物，使得变化之中，形成土木相争之局，平衡持久，这样才能细查其中的土行变化。
　　土木相争，不只需要木克于土，也要求土克于木，这后者涉及到以五行颠倒为用，从而逆转生克变化，乃是属于胎灵五境中的功课。
　　季明没有痴心妄想的在四境中掌握颠倒之功，他的办法是用灵物来增强土行，以求抗衡罡风。 
　　这种灵物不用额外去寻，自己的舍利瓶就存有，正是从黄躁子黄金别府下搜得的四口阴煞，不过其中一口早暗存于别府，留待灵姑降阳龙之用。
　　还有那别府中搜得的一口阳罡，也是存在别府内，静待灵姑的发现。
　　即便送去一口，这剩下的三口阴煞，也足够他参悟土行变化，炼成土行遁法了。
　　季明将阴煞一一取出，这三口阴煞中，两口是血煞，一口是铜煞，皆已凝实如砂，坚若金刚，若是无特殊法门取用，那它便是天下至毒至损之物。
　　轻吐一口灵罡，先是混入那一口铜煞内。
　　随着灵罡的持续注入，其中土木相争之势愈发明显，澎湃的风力爆发出来，渐渐的，毫无预兆的形成个拳头大的小风洞。
　　在这风洞之中，木土相激，这正是一种克制平衡下的法理。 
　　季明将自己的元神力一股脑放出，力求不放过这风洞内外的每一丝变化，随着元神上所反馈来的变化，他双眼里的光芒愈发的强烈。
　　正所谓朝闻道，夕死可矣。
　　这种『土木相争』下的风洞，让他感受到一种天地之间的玄妙道理。
　　特别是这种印证了自己的想法，并且一下子成功实践出来的感觉，给他极大鼓舞和信心。
　　季明心中有一种明悟，原来自己也能摸索出天下间的大道，哪怕只是微渺的一点，但这对他也是意义非凡。
　　甚至，他在其中隐隐推算到一种神通。
　　在推算之下，道脏·云手肺共鸣似的，变的麻痒难止，不受控制的一鼓一缩，整个胸口剧烈起伏，口鼻内有黄气喷吐，激射于白鳞流矶之上，转瞬间染黄了晴空。
　　千丈潭下，沉浸修炼的枣灵儿被再次打断修行，他气得牙齿一错，两眼一瞪，喝道：「一而再，再而三，这便是阻道之仇，实在欺人太甚。」
　　他刚要从千丈潭底遁出，整个千丈潭晃摇起来，潭下暗流交错，令他难以上遁。
　　好不容易冒出潭面，便见长空之中黄浊一片，百丈飙风上下轮转，风声如号，散布池中的大小岩矶被吹举在空，不时的激撞一处，碎石攒射。
　　见此情景，枣灵儿将头一缩，回到潭下。
　　「吼！」
　　流矶之上，庆阳仙座下的白龙升空。
　　白龙一把撕开黄浊的飙风，奈何此风无定，生生不息，难以一力破开，只好寻向此风的源头，正见到道场东南处的地上，飙风上贯，昏天黑地。
　　见此，立马翻身而去。
　　没多久就觉神智昏昏，龙睛酸涩，白龙意识自己着了道，但是仗着真身顽强，心中不以为意，略一振奋便扫除异样，再度飞冲。 
　　在东南一处，有一株神柳。
　　白龙很确信在老爷的道场之中，并无栽种此柳。
　　在神柳之外，有青黄二气似开屏一般，充塞方圆十里，便是白龙一时也不敢靠近，有感心悸，只得暂时折返，回禀于庆阳仙。
　　在坐落于道场虚空一处的宫室中，当白龙折返此处，庆阳仙已被惊动，但面上隐含喜色。
　　「飞鹄子！」
　　庆阳仙唤了飞鹄老道一声，以一种奇异的，前所未有的目光看向老道。
　　在这道目光下，老道倍感压力。
　　「你收了一个好徒儿。」
　　说着，庆阳仙开始摄光化影，令老道得见道场东南巽地上的神柳。
　　只见那株神柳介于虚实，熠熠生辉，显然非是自然造化，乃是妙术巧运为之。 
　　神柳下虬结的根系如条条黄龙匍匐，深深的扎中夷山下的地脉，甚至探入地肺之下，吞纳土行精气。
　　其上枝叶非翠非青，反似沙尘所凝就，随风轻颤之时，簌簌的洒落金屑，落地之后即化为飙风罡气升腾，将一方澄空搅浊，更易天象。
　　细观树中法理，可见土黄流光蜿蜒，一如地脉奔涌，那柳梢无风自动，令方圆百丈气流回旋成涡。
　　庆阳仙同老道一起细看之时，一旁的白龙却是悄悄缩在一边，将那龙首一垂，原是龙睛酸胀，冷泪直流，止也止不住，停也停不了。
　　「老龙，作甚怪样？「
　　庆阳仙对着白龙说道。
　　「老爷，刚才被吹着些怪风，得了眼疾，大碍倒无，就是耗些泪水。」
　　「你是不知，此风从巽地而出，合于戊土，二者相生相克，只是这风中【土木生克】的法理来看，便是一门神通妙术之基。 
　　你乃得道有成的水元精灵，真身上的二目受此风一激，因风中之土克于真身之水，自然害了眼病，又因水助木长，眼内风患便是抽之不绝。
　　饶是你有绝高的道行，这眼疾也是一时难除，若是救治不及，便是干眼之症，见风便痛。」
　　白龙有些发懵，竟是顾不得目中冷泪，说道：「老爷是说这神柳乃是神通显应。」
　　「不错。」
　　庆阳仙罕见的流露出属于凡人的震撼情绪，说道：「此神通之内含有戊巽之变，更是兼得土木顺逆之功，实乃一道神罡也。」
　　白龙转头盯向一旁的飞鹄子，泪流满面的道：「你这老僵教徒弟倒有一手。」
　　老道惭愧的摇头，「不敢窃居此功，我这徒儿自小就跟在火墟洞地方大师的身边，这耳濡目染之下，心气奇高，又擅于远谋，极耐得住性子。 
　　他能炼就神通，我倒是不大意外，只是没想到会在四境炼成，这委实匪夷所思了些。」
　　庆阳仙沉吟片刻，还是决定再见一面灵虚子。
　　他于是唤上老道，说道：「神通道人，俗世万难一见，火墟洞那位确实教化有功，不过也是灵虚子自身秉性殊异，咱们就一道去贺他神通炼就。」
　　在钓鱼台上，季明站在西南巽地处，那一株戊巽神柳之下。
　　在他的肉身中，胸内两侧的一对肺叶已成仙脏，仍在往外透光，而基于仙脏的神通初次炼就，这恍然之间，他已是证半仙之体。
　　这一门神通的炼成，着实在季明的意料之外，可说是一朝顿悟神通足。
　　在万千垂飘的神柳枝条之下，汹涌池波之边，昏沉天际之下，季明一时心有所感，四下里看去，不见试「剑」之人，顿时怅然。
　　(本章完)

第586章 神柳，自荐夔
　　第586章 神柳，自荐夔
　　在戊巽神柳之侧，白龙飞腾而至，龙背上庆阳仙贺道：「有此神通傍身，不说宇内无敌，起码具备护道之术，无有魔扰之忧。」
　　「老师谬赞！「
　　季明谦虚的道。
　　「不必谦虚，神通炼就非是一日之功。
　　若非你前功扎实，几番精进，累有雄浑底蕴，只凭这钓鱼台上演练五行变化，从土木交争中所得的妙理，又怎能捅破最后一层窗户纸。」
　　庆阳仙说道。
　　季明点了点头，想起自己从控鹤功一路练起，再到修成法术一气大擒拿手，接着结合自身六指法骨，悟得法意之术精罡气叶。
　　再然后，六指法骨同法术更深层次的结合，始成六六精罡气叶之术，最后就是通过自创的罡风吐纳之法，在南天门外一直采罡炼法。 
　　这前后累有数十年之功，且有六指法骨之助，才有了这一朝顿悟的条件。
　　「神通何名？「
　　庆阳仙问道。
　　季明思索了一会儿，看了看神通所化的戊巽神柳，道：「这神通便叫六戊神罡。」
　　「六戊神罡。」
　　庆阳仙琢磨起这个神通之名，推算的道：「在奇门遁甲之中，戊象征天门，表示上苍降法于地，同时也是道门之禁日，忌妄动土木。
　　你取【戊】之一字，除了神通之中的土行变化之外，还有就是以戊日之中，天门有开，上苍降法，来象征你之神通乃是替天行法。
　　至于六戊之六，应当不是代表戊辰、戊寅、戊子、戊戌、戊申、戊午这六个戊日。」
　　季明伸出双手，展示在庆阳仙的面前。 
　　庆阳仙见双掌六指，心中默算玄机，恍然一笑的道：「原来此神通精进迅猛，其中多得六指法骨之助，故而才以这六数开头。」
　　「正是如此。」
　　季明点头说道。
　　仙人到底是仙人，就这见微知着的眼力，还有推查过去的元神占算之法，便是天下万千修士想都不敢想的手段。
　　这时候，庆阳仙仿佛第一次认识灵虚子一般，事实上的确如此，自成仙以来，便少有凡修被其记挂在心，但眼前灵虚子仿若惊世宝玉，让庆阳仙难以忘却。
　　有那幺一瞬间，他都想将灵虚子引渡到南华火德夫人下的彤华宫中。
　　「好生修行，莫仗六戊神罡横行，如此得道便不远矣。」
　　庆阳仙勉励了一句，便带着老道离开这里。
　　待庆阳仙离开，季明深呼吸几口，坐在戊巽神柳之下，盘坐了许久，如此才平息心中激荡情绪，压制那同天下正旁两道群雄争锋的念头。 
　　主要是他也不知道找谁争锋，他久在天南地界上活动，但也只对太平山上心，旁的真不知道有谁法术超绝，能让他试一试神通威力。
　　另外自己的仇家们在小福地一役中，被一股脑的端掉，这一时还真不知找谁练手。
　　「伏背公！」
　　季明忽然想起这个名字，这位仙老可是个隐患，但是现在二战已停，恐怕只有等到下一次天南大劫之时，才能了断他们之间的因果。
　　若要对上伏背公，必要预先防范浣纱娘娘，二者夫妻一体，都是旁门五境强修，他依仗着神通，虽能立足不败，但是久峙之下，也是凶多吉少。
　　「不急，事缓则圆。」
　　季明心中自有定气，明白伏背公这等积恶之人，平生不修外功，身上因果缠身，将来定是劫波重重，等下去总有许多机会出现。 
　　正思索之际，神柳微微一摇。
　　在树外的青黄二光之中卷下一道旋风，将重重池水掀开，露出池下的情况，令那鲛女玉浮暴露出来。
　　「你来多久了？」
　　季明饶有兴趣的问道。
　　「大半个时辰。」说完之后，鲛女赶紧补充道：「我非有意偷听，实在是不敢惊扰仙人，还有就是就是我带来了一位前辈。」
　　「让我来说。」
　　鲛女身中挤出一道元神，单足一跃，蹦到戊巽神柳之前，道：「小鲛女已经同我说了，你要寻个坐骑，正好我需要重得自由，咱们两个很是契合。」
　　「契合？」
　　季明看独足无角的苍身牛牯，微露诧异之色，后意识到牛牯身份，大笑的道：「你不过被贬下界，镇守龙绡宫中的雷兽，如果是我骑乘，倒也能够将就。 
　　可我是为一位德高望重的老师来寻，就算你愿意侍奉她老人家，我还不愿让你这前古荒种污了她老人家的眼。」
　　「你已经知道我犯的事情。」
　　那苍身无角的夔兽意识到了这一点，明白眼前这位道人在天上的背景不小，不过想到这道人的神通，心中倒也并不十分惊讶。
　　夔兽下意识中态度软下，道：「别这幺说，俺祖上也曾是元皇年间，那位天下共主帝·喜的乐正，通六律，和五声，通八风，功德不小，要说那些个龙凤瑞兽，给俺祖宗提鞋都不配。」
　　「你这卖相.」
　　「凡人才重声色外相，如果真是高人贤者，当知俺们夔兽在五雷正法之上的辅益之效，若非俺当初莽撞，五雷府中不知多少将吏寻俺帮忙参修雷法。「
　　「有道理。」
　　季明有些被说服了。 
　　不过转念一想，这夔兽身上还有一桩麻烦事，思索再三还是婉拒了这位上门自荐的坐骑。
　　夔兽被季明婉拒之后，有些恼羞成怒，直言道：「有何顾虑，你不妨直说，俺若非被逼到这份上，也不会这般没脸子的讲话。」
　　「你可知当年自己在冲撞大圣宝辇后，有位正雷将想藉机夺你皮囊，好炼制一面雷鼓。」
　　「谁？」
　　夔兽急声问道。
　　「不知道，我只在延寿宫中一些记录天上要事的典籍文书中看到。」
　　季明为这头夔兽感到悲哀，因为这夔兽冲撞大圣宝辇一事，似乎透着些许的阴谋，而夔兽似乎到现在还不自知，被蒙在鼓里。
　　「难怪.难怪那事之后的三百蛟筋鞭，一下打散我千年所炼元丹，令丹力化散到我的血肉中，原来是要滋养我的皮囊，好为炼制雷鼓作准备。」 
　　夔兽喃喃自语，整个如遭雷击似的。
　　「你身上干系太大，便是天大的祥瑞，我也不敢献给那位老师，除非.」
　　「除非什幺？」
　　夔兽反应过来，问道。
　　「你不该这幺问。」
　　「我明白，我明白，除非是超过这等干系的利益，否则谁敢顶着一位正雷将的压力，将我收在座下。」
　　「你明白就好。」
　　见夔兽还有几分灵醒，季明不禁安慰道：「你也别多想，你在龙绡宫镇守也有几百年了，一直到现在都是安然无恙，说不定那正雷将已将你忘了。」
　　「不会，俺虽不知他是哪位正雷将，但我料想他不过忌惮天规条律，不敢私下南海收我，而是在等我主动犯错，再来拿我炼宝。
　　好在我自镇守龙绡宫以来，便是屡有脱禁之念，也不敢接触宫中的那部魔法。」
　　「去吧！去吧！
　　你回龙绡宫中好好想想，总有出路生机。」
　　季明送客的道。
　　(本章完)

第587章 三火，广元府
　　第587章 三火，广元府
　　对于这头夔兽，季明没将话彻底讲死。
　　那夔兽镇守的龙绡宫能引起雷部二司里的纠葛，其中定然是有些说法，夔兽或许能给他一个惊喜，即便没有，那也不损失什幺。
　　在钓鱼台上，季明常坐戊巽神柳之下，感受其中土木二行之微妙变化，大约静坐了大半年，他便从神柳之中悟出了土木二遁。
　　重点是土行遁法，这木遁通过常年接触罡风，早有所悟，一练便成。
　　而现今这对他而言，这最难的土行遁法悟之有成，那剩下来的金、水、火三行遁法，便不过是水磨功夫罢了。
　　这大半年的时间，那千丈潭下的枣灵儿时常拜访，一副谦逊求教的姿态，总是向他请教五行遁法上的变化玄机，有心同他深交。
　　可惜，季明并无结交之心。 
　　一个修士结交好友最好的年纪在二三十岁，在刚刚入道的时候，季明业已金丹中期，心猿意马早已降伏，过了意气相投的时候。
　　现在交友，除非是机缘所至，否则难以交心。
　　枣灵儿时常过来拜访，倒是让季明想起自己那二三好友来。
　　于是他录下几个传简，往亟横山、太平山、南海硫烟岛等地传去，告知自己现下修行所在，若是在外遇到难事，也好知应他一声。
　　这一日，季明正遁入风沙里，于白鳞流矶中左右飞遁，那枣灵儿竟是亲自将一道信简送来。
　　季明元神在信简中扫过，目露奇色。
　　这信简所录之人是丁敏君，传简过来是因为时逢赤县州沧江广元水府六百六十六年的出世之机，届时黄庭宫诸真宿老将齐聚金沙村，共襄盛举，齐谋水府藏宝。 
　　此次盛举，黄庭宫依照旧例，诸真的手中各有一个名额，可请同道好友共探水府。
　　丁敏君如今已证金丹四境，她的手中正好有个名额，她自觉金丹初期的道行在此次探府盛举中难有大获，于是想到了请季明前去见识一番，也算报答季明照顾丁如意的恩情。
　　「广元水府！」
　　季明知道这处水府，据说是第一任西渎河伯在沧江水脉上游一处所建立，而这位河伯又同在苍天治世的元皇年间，那位东海龙宫太子【衮龙】关联紧密。
　　信简之中，丁敏君言语不多，恐怕心中不认为他能在广元水府中有所获宝。这一点能够理解，丁敏君并不知道季明道行大进，神通有成。
　　为了更深入了解广元水府，季明头一次去往千丈潭处。
　　对于季明的到来，潭下的枣灵儿很是诧异，他虽性子鲁莽了些，但不代表没脑子，清楚这位灵虚子对他并无特殊观感，哪怕自己也在这仙人道场学道。 
　　这些时日的接触，枣灵儿对灵虚子早已用道兄相称，对于灵虚子的手段和见识深感敬佩，以修行路上的达者视之。
　　季明来到潭底，见枣灵儿正在舞动三股灵火，奋力的烧煮潭下青石，但是这潭水足足千丈之深，那点灵火只是杯水车薪而已。
　　见状，季明忍不住说道：「千丈潭水下烧烂青石，除了要以巧力运之，还得养成离火之精。你这灵火虽以正法所炼，到底是正而不纯。」
　　枣灵儿下意识的不忿道：「我这可是彤华宫中的神通·一气真火下的精火之术，火中的正法。」
　　说完之后，枣灵儿放缓语气道：「非是我质疑道兄，这精火之术自炼成之后，同辈之中少逢敌手，便是那宫内的黄龙庙和白虎堂二脉之中，也少有对手。」
　　季明诧异的上下打量枣灵儿，道：「如此说来的话，你是黄庭宫下真仙观一脉。」 
　　枣灵儿不由露出一丝傲色，矜持的点了点头。
　　他心里清楚，饶是灵虚子这般惊才艳艳的真道人，在听到真仙观的名头，也必然对他高看一眼。
　　黄庭宫在中土称霸已久，经历朝代更迭，始终镇压世间群魔。
　　正是因为强横的太久，昌盛的太久，黄庭宫中不得不内化出观、庙、堂这三大道脉，对外名为一派，而对内则是为三家道盟。
　　真仙观乃是苍天教主一脉，在黄庭宫三家道盟中享有特殊地位，其观中更是有一本仙籍，只要名录其中，就是一只鸡，一条狗，来日也必定成仙。
　　「那你可知玄玄前辈？」
　　季明问道。
　　延寿宫的那位玄玄神将，其在下界之中正是黄庭宫中的宿老，胎灵五境之修。
　　在听到季明报出这个名号，枣灵儿眼神一凝。 
　　他道：「玄玄鹤翁乃是黄庭宫白虎堂中的宿老，门中有传他老人家于五境之中，已是在打破虚空，飞升在即，道兄难道同玄玄鹤翁相识？」
　　「哈哈，他是我顶头上司，如何不识？」
　　枣灵儿恍然道：「不承想道兄乃是延寿宫中的仙家。」
　　季明摇头说道：「什幺仙家，不过是仙班中的散吏一名，在这天上天下的传递符书罢了。」
　　「此为天上清贵之职，又能积攒外功阴德，于道有益.」
　　枣灵儿说着，想起灵虚子那门神通，心中有所醒悟，于是这话头一转，「以道兄之才情，玄玄鹤翁若能悉知，必然不拘一格，酌情拔升。」
　　「哈哈！」
　　季明克制的笑了几声，觉得这枣灵儿倒有几分妙趣，没有想像中的那般憨蛮。
　　季明没指望枣灵儿帮他引见玄玄神将，这种事情自己还是得找足够信任的熟人，才能将事情办好，比如丁敏君的师傅元刃师太。 
　　「话说回来，在神通·一气真火之下，有「精火」、「气火」、「神火」三门火术，每一门都能炼成一气神通，你又为何选炼精火？」
　　他的这个问题已经相当私密，乃至稍有冒犯窥功之嫌，但枣灵儿想都没想的回道：「精气神三火之术中，精火为炼魔之火，最能制化情欲淫孽，利于修行。
　　故而大多修炼此《精气神三花密功》的修士，都喜欢升炼这一门精火之术。」
　　季明继续问道：「神火又有何说法？」
　　枣灵儿心中有些奇怪，倒不是因为灵虚子一直问他法术上的问题，还是为何问这神火，而不是另一个气火之术。
　　(本章完)

第588章 神火，衮龙秘
　　第588章 神火，衮龙秘
　　「神火，神而明之，修炼此火必要有极深性功，定力擅差便会引来天魔进犯。
　　我师傅罗焱公先后升炼精气二火之术，可是再修炼神火，还是烧坏了大半个身子，不得不神隐在神柱州的仙都，靠万载寒炫珠压制火疮。」
　　枣灵儿说到最后，有些丧气。
　　季明取出一符来，递给了枣灵儿，「这该对你有些帮助。」
　　「这是.」
　　枣灵儿摩挲木符，贴在掌心细细感受，眼睛微微一亮道：「六丁神火所制的法符。」
　　「丁者，文火也，性质属阴；神者，潜灵也，性质同样为阴。
　　此六丁神火同那神火之术相契，而这六丁囊火桃符中所封存的六丁神火不多，但是也能助你一臂之力，望你在火法更得精进。」 
　　「多谢道兄。」
　　「不必客气，你我同在道场学道，理应互助，早日彻悟五行遁法。」
　　季明说着，又同枣灵儿论了一会儿道，见火候差不多了，这才打探起了广元水府的事情，有了前面铺垫，枣灵儿的话也多了些，少了些顾忌。
　　「要说广元水府，那就不得不说那位东海龙宫太子—衮龙。
　　遥记天皇年间，黄王刚刚隐退不久，苍天初治天下河川山岳、普天星相、天河群神、幽都地府等，当时依照某个惯例，也为抚天下灵众之心，便令天下有灵之众齐推天下共主。
　　此齐推共主之举，令黄天之玄孙「喜」脱颖而出，登临帝位，大治天下。
　　当时黄王随侍四仙之一的黄龙仙，在东海立下龙宫基业，统率四海水元之灵众，脱离苍天管治，而衮龙便是这黄龙仙之子，也是第一位龙宫太子。 
　　衮龙太子不同于其父立场，对苍天治世并无反意。
　　他常在中土行走，施云布雨，调和灾劫，立下不少功德。
　　后来被帝·喜封为堙伯，专兴天下江河之风雨，而这位广元水府之主，初代西渎水伯，在当时也只是衮龙太子下的家将之一。
　　可衮龙在被殛于东海之滨，这位家将便骤登高位，立时显贵起来。」
　　「背主之徒！」
　　季明迟疑的说道。
　　「嗯。」
　　枣灵儿轻轻点头，道：「当时衮龙太子被殛之前，虽然已是犯下欺天大罪，但这位初代西渎水伯在当年的角色，并不十分光彩，也是因此，才成水伯后一二百年，便暴毙而亡，形神不存。
　　他生前的那座广元水府一直都是历代西渎水伯的珍藏，若非我黄庭宫自创教以来，一直称霸中土膏腴之地，连苍江中的西渎水伯敕封之权都拿握在手，这广元水府焉有出世之机。」 
　　这话说得霸气，不由让季明想到自家的太平山。
　　太平山心腹之地有个落银湖，湖妖巢居，不下万余之众，其中的云雨庙更是如鲠在喉，乃是太平山在天南重新称霸的首要阻碍。
　　以云雨庙为首，南盘江的锦碧水府，黎岭的南姥神山，甚至是那南荒中的天腾山，这些一方大势力都与云雨庙有着暧昧关系。
　　有黄庭宫这个例子在前，这些大势力哪怕龌龊再多，也不敢让太平山在天南称霸。
　　时至今日，季明到了真人这个位置上，他对天南时局的看法，又是到了另外的一个高度了。
　　「此水府中有何机缘？」
　　季明问出他最关心的问题。
　　「这水府六百六十六年一开，虽然迄今为止被开了三四次，但是里面的好东西依旧很多，主要是天下修士没有多少人有能力去取。 
　　不过其中有一本化龙碑经，镇在水府深处，你可以抄录下来。」
　　「就这个？」
　　「还有仙草，有人在水府中见过紫麻。
　　这紫麻仙草长在东极之东，粒如粟，色紫，迮为油，则汁如清水，就是仙人亦难寻得。
　　据说在服用紫麻之后，可以练成一种世所罕见的神目，上能收日月之精华，下可制幽冥百鬼。
　　另外就是灵丸，前面两次开府，均有太阴链形之灵丸出世，我黄庭宫的一位祖师算过，那广元水府内少说还有三粒灵丸未被发现。
　　其它的法宝、仙丹、符图之类的，必然也有，不过」
　　「不过什幺？」
　　季明有些不悦，这枣灵儿竟在他面前打哑谜。
　　枣灵儿面露难色，实在是再说下去，已是涉及到门中的机密，但是得罪灵虚子这样一位神通道人的压力实在太大，让他踌躇难决。 
　　摸了摸手中桃符，枣灵儿咬了咬牙，决心破一次戒，稍微的透露一下这个辛秘。
　　「有人说在苍江金沙村外的那座广元水府中，有广元水府主人亲笔书写的回忆录，这里面可能有关于衮龙太子所犯下的欺天大秘。
　　或者有太子被殛后，遗留下来的几处重宝所在。
　　在那天周一朝前的元皇年间，当时被封为堙伯的衮龙，一度是下一任天下共主的候选，因为累有大功，声誉甚至高过了在位的帝·喜，乃天地有数的大能。
　　这位衮龙太子死后的任何遗留，哪怕最不起眼的一样，放到现在都必遭修士哄抢。」
　　枣灵儿感觉自己一说话就停不下来似的，于是在说完这些之后，将嘴巴紧紧的抿住，不再发出一字一言。
　　「如此说来，者回忆录也只在口口相传之中，并未真的有人见过。」 
　　「没错！」
　　枣灵儿惜字如金的道。
　　季明打了个响指，这千丈潭底，深水所在之处，一团火焰膨胀开来，由小极大，由红转蓝，不多时滚滚的沸泡在这潭下冒起。
　　「今日收获颇多，便另赠道友神火一朵。」
　　枣灵儿忙接过六丁神火，不好意思的说道：「道兄不多问几个问题？」
　　「不了，我亦不想让道友难做。」
　　说罢，季明肉身化作罡风，排开潭水，遁回了钓鱼台上，他心中思量的道：「按照枣灵儿所言，那处广元水府倒真值得一去。
　　只是在动身之前，还是得再了解一番，做个万全准备。
　　我记得那夔兽自称祖上是帝·喜的乐正，此兽若是承继了祖上遗泽，应当对衮龙太子之事有所了解，说不定就知道这广元水府内的情况。」
　　抱着试试看的态度，季明再次垂钓南海涡流。
　　那鲛女玉浮果然在涡流附近的海下藻林徘徊，一见到罡丝钓线落下，立马殷勤的过来。
　　在命鲛女去唤夔兽之后，季明又往太平山上去信一封，让兴化师兄帮忙找找相关的情报，自己则再次阴神上天，去延寿宫中的鹤堂里撞撞运气。
　　(本章完)

第589章 推占，霄山娥
　　第589章 推占，霄山娥
　　当鲛女玉浮受灵虚子之命，再次来到龙绡宫的石精牌坊之下，去传唤那夔兽之时，那夔兽本能的烦躁起来，在海下好一阵的放电发泄。
　　夔兽自忖也是积年老妖，这些年在下界龙绡宫镇守后，一身雷法渐复，甚至有种破而后立的味道，令南海龙绡宫始终安宁，不被打扰。
　　那灵虚子如此对他呼来喝去的，只当小厮随从使唤一般，心中越想越气，但是又不好得罪对方，那灵虚子能查他过往，也定能给他下绊子。
　　因此，夔兽暗暗记恨，明面上还是找了个借口，将鲛女玉浮给打发走了。
　　鲛女玉浮还想再劝，她自是听出夔兽心中有怨，这不劝还好，一劝之下彻底激怒夔兽，受了几记法雷，只好拖着一身伤势回禀灵虚子。
　　「这孽障！」
　　季明见鲛女皮开肉绽，尾鳞外翻的惨样，心中对夔兽观感下降。 
　　这夔兽名为龙绡宫镇守，不过是个囚卒罢了，还真拿自己当回事。季明心中虽是不满，但是没到值得报复的地步，只是暗暗记下此事。
　　「大仙。」
　　鲛女玉浮强撑着一身伤势说道：「那夔兽是蛮横了些，但是大仙万不可轻易动他，宫中常有雷部二司中的雷将下来，同这夔兽交情不浅。」
　　季明沉吟片刻，感觉此鲛女还算知进退，求道之心颇坚，便有心施恩于她，在龙绡宫内安插枚闲子，于是对鲛女玉浮道：「回南海后，你可去硫烟岛上，找岛上霖水接火二君，让他二人为你安排个精舍，先听三年道法经义，再观后效。」
　　鲛女大喜，连忙大拜。
　　她没想到自己这就拥有了求道之机，她很明白正道对于异类学道的排斥和牴触，而她也知道自己很幸运，眼前神通道人完全没有这种牴触。
　　「好了，莫要磕拜。」 
　　见鲛女全身不着片缕，磕头如捣蒜似的，季明看的有些不耐烦。
　　鲛女玉浮取出了一片贝壳，递交到季明的面前，说道：「这是我在龙绡宫里搜寻的，关于世上珍奇瑞兽的消息，还请大仙过目。」
　　「有心。」
　　季明赞许的说道。
　　钓鱼台上，季明打开贝壳扫了几眼，这里面大多数被记录的瑞兽，其都只在世上昙花一现后，便从此没有下文，想寻找都不知从何处下手。
　　没办法，瑞兽就是如此，否则不会受人追捧了。
　　不过季明已从太平山上府那里了解一点瑞兽情报，其中倒是有一些合宜的瑞兽选择，不过眼下还是得先去赴广元水府之约，再去寻找瑞兽。
　　从上府中了解的情报来看，那府中别的宝贝不提，独独府底的「两极金磁石母」让季明上了心。 
　　那座广元水府能在沧江水脉之中随潜随升，全靠初代西渎河伯在府底所炼入的两极金磁石母，令这座广元水府吸住地肺而下潜，同时吸住天星而上升。
　　若是将之炼入舍利瓶中，定能大大的增补瓶宝底蕴。
　　从目前了解的情报来看，那座广元水府虽然出世多次，但是依旧值得自己一探。
　　可惜他本想在延寿宫中查阅旧籍资料，做个万全准备，只是这次很不走运，因有大仙造访南斗诸宫，自己这散吏被拦在了南天门之外。
　　这事情也让季明有心借此水府探宝的机会，好好的显圣一番。
　　如此，也能让黄庭宫白虎堂的那位玄玄神将晓他神通，为自己以后在延寿宫升任上司吏做些铺垫。
　　在正式的动身前，季明特意向庆阳仙请示了一声。
　　虽说庆阳仙不禁他在道场的出入自由，但是季明为去探府，而耽搁自己功课，已有些因小失大之嫌，再失了基本礼节，恐日后惹仙人生厌。 
　　在请示之后，季明没有前去丁敏君所约定的金沙村，转头先去了另外一处地方—霄山。
　　霄山，寅时三刻。
　　丁如意便在精舍中醒了。
　　他做了一个梦，一个好坏参半的梦。
　　梦里他回到了枉死魔宫，被那位形貌丑恶的父亲督促着研习阴腐魔焰，掘出死人尸骨炼剑，正当他万分抗拒之时，又来到了雁虚山中，在许多道长的见证下，拜那位德高望重的灵虚真人为师。
　　当梦醒了，残留的情绪逗留在心里，令丁如意呆滞了良久，他掀开身上的赤锦，他轻手轻脚推开竹窗。
　　窗外，山雾还蜷在檐角打盹，自己的那件大红道袍正搭在松木衣桁上，轻轻的一嗅，隐约能够闻见上面还染着前日采药时沾的苍术香。
　　檐下铜铃叮咚一声，惊起柏树梢上的几只雀儿，扑棱棱掠过覆满青苔的瓦当。 
　　「十四年，还是十五年了。」
　　丁如意束起道髻，着赤锦，穿道袍，束丝绦，面向铜镜。
　　这镜中是一青年的面庞，姿容清冽如山间松露，双眼中波澜不惊，令本该俊秀出众的姿容平淡了几分，但是更显有出尘之意。
　　一天的晨课在古松下。
　　丁如意在此摆开「五禽真灵拳」的架势，运拳动身中，足尖碾碎几粒松子。
　　偶尔打出的拳风惊落松针上的露水，正滴在石臼里，那声音倒像是磬槌敲击，一下子润化他心中的烦恼，令练功渐入佳境，打拳入神。
　　当天光渐亮时，他看见自己呼出的白气缠着山岚，一时间分不清是云还是雾。在那云雾中隐隐的透着一道身影，正在静静的凝视着他。
　　丁如意打量自身，道袍下的赤锦衣透出血光。 
　　他没理会身上赤锦衣的异样，更没理会那道身影，因为纵使理会也没有结果。
　　这道身影不是别人，正是半截仙娥，自从跟随对方在山川游历以来，半截仙娥一步步的引导他走上修行之途，授以真法和诸多的宝贝。
　　在对方的倾心帮助之下，自己的道行突飞猛进，在游历之中，阅历也是丰富起来，早不是当初的道童，但是他心中始终带着些许隐忧。
　　自己不止一次想回雁虚山，但总是因为各种情况受阻，慢慢发觉此乃仙娥在背后施力。
　　当初，自己还天真的同仙娥明述归心，结果被软禁此山之中，显然这半截仙娥如此优待，乃是别有目的。
　　「你该去采药了。」
　　云雾中的身影开口说道。
　　丁如意看了看自己的竹篓，那竹篓里还垫着新摘的柏枝。 
　　他背起竹篓时，看到里头趴着只金蚕，婴儿小臂长，前半身顶起，在篓里捧着半颗榛子。
　　当他蹲下来与那条金肥的「肉条」对视之时，金蚕却突然蹿上他肩头，金圆蚕头扫过耳垂时，痒得他笑出声来。
　　这金蚕也是半截仙娥所予，当时还不知是鬼寡妇罗辛辛的遗物，如今被他养熟了，在修行上多得其助，却也不得不承了罗辛辛的因果。
　　什幺样的因果？
　　按照半截仙娥的说法，他得帮忙完成罗辛辛的遗愿，否则这些年靠着金蚕完成的「羽化蜕身秘炼」将反噬，死后就连转劫重修都做不到。
　　想到那秘炼之法，丁如意又恨又爱。
　　恨它将自己扯入是非中，爱它功效极神，令自己脱胎换骨，宛如肉胎再造一般。
　　当丁如意背篓入山采药后，云雾中的半截仙娥有种心血来潮之感，想到自己的布置，忙在空中排出云路，归往山上秘洞，推占了起来。 
　　她一连推占数人之过去，都是浅尝辄止。
　　最后在推到一位太平山「故人」，这才推占此人过去几天的来向，已是往霄山而来。
　　半截仙娥的推占之术不算精通，只勉强能算来敌之近况，更算不了其隐秘，要是想细查来敌之过去种种，必要潜心祝告上苍，闭坐三四年才能有获。
　　现在紧急之下，只能算得对方道力大增，来势汹汹，就算是自己也得全力应对。
　　(本章完)

第590章 遁试，法网罩
　　第590章 遁试，法网罩
　　时至晌午，丁如意在溪边石板上捶打葛布衣。
　　他在这里的一切都得亲力亲为，同雁虚山似乎也没什幺两样。
　　不同的是在雁虚山中，他有山鬼作伴，有日夜游神，有拘魂正副使，及其四道阴官为友，还有许多的阴吏暗中保护。
　　在雁虚山中，每周都有阴官约请他，同他讲各地不同的故事，告诉他有朝一日，他也能当上阴官，继而升任天曹，就像灵虚道长当年一样。
　　对了，还有山精野怪们不辞辛苦，给他捎来酒水和灵果。
　　那些日子里，他找得准方向，看得见前面灵虚真人走过的脚印，充满了向上的干劲。
　　怀念过去，已经快成了他丁如意的一种消遣，他已经认清了当下的现实，这散人的逍遥日子并不适合他，而这份逍遥也不是真的逍遥。 
　　石板上的棒槌声惊散了游鱼，却有只翠鸟停在捣衣砧上，歪着脑袋瞧他拧干水淋淋的衣角。在那浸溪的绦带之间，游过一队墨色的小虾。
　　匆匆来的翠鸟，悠然游溪的虾群，唯有这些自在怡然之景能令丁如意心神一松，燥意顿无。
　　未时，雷雨来得有些急。
　　丁如意抱着晒到半干的经卷往丹室跑，这里的炉灶中还煨炼着一炉上好灵丹，药香混着雨气在梁间游走。
　　他坐在蒲团上，背靠着滚烫的丹炉，随意的将一册道书卷夹在肋下，元神放空，忽见漏窗投下的雨痕，在地上清晰的印出三个字—戏雨亭。
　　一见这字，丁如意猛的回神，目露精光，而后眼神一动，转瞬敛容，挥手间抹去雨痕。
　　待过小半时辰后，他这才装作无事一般，在雷雨中漫步练功，只见他敞开道袍，袍下赤锦衣上绽开霞光，光艳艳的一片，撑开半亩大小。 
　　丁如意肤如石皮，血气印透其上，在半亩光霞中如同一根烛芯似的。
　　「轰」的一声，丁如意迎着下坠的惊雷，舍身往上一撞，霎时间雷霞混杂，万道奇光电束攒射，在这阴湿昏浊的雨天里，绚如火树银花。
　　「顽石神功！」
　　霄山那戏雨亭中，季明自然注意到天上引雷炼身的丁如意。
　　他发觉丁如意竟已是将顽石神功炼成，那身上印透着血气的石皮，分明就是顽石神功的道脏·浑钢灵皮。
　　丁如意硬顶着天雷，在空中练功之际，还演示妙法，手中的无形云丝外放，将偌大雷云分割数块，他这分明是警示季明，半截仙娥就在附近。
　　云丝是半截仙娥这真女功蚕娘的独产之物，丁如意所展露的这一手很是巧妙。
　　季明自然知道半截仙娥，这次过来除了见一见丁如意，就是接触这位被打下人间的仙娥。 
　　丁如意虽是在外颠沛流离，但是一直未有脱离他的眼线，之所以放任此仙娥施为，一是借她之手，督促丁如意道行增长，二是探明她的计划，好于局中落子。
　　季明轻语了几句，将这几句话用罡风送到丁如意的耳边。
　　半空中的丁如意听到话后，即刻往霄山西北飞遁而去，山中的几道身影随其隐动。
　　「你果然一直在窥伺于我等！」
　　半截身影突兀的出现在戏雨亭外，那两眼内有幽芒旋绽，似两口幽深光井，她这是在以法眼之术看清季明的虚实。
　　「呵～」
　　季明轻笑一声，袖子向上一挥，身子在亭中化风四溢，一下冲开亭外的雨帘。
　　「这是.遁法！」半截身影双目内不可抑制的露出异色，下一秒她那半截身子一闪，化入雨水之中，在笼罩百里的雨幕中光移电掣，追逐那些流风。 
　　二者一前一后，一个风流，一个雨转，须臾之间在霄山上下绕过数圈。
　　山林内，湿地上潜行追探丁如意的几个妖道，正在凝神望空，忽感脖间凉风，愣神了一下，眨眼间一抹湿意浸在脖上，让其如遭雷击，不敢乱动半下。
　　半截仙娥有些恼羞，又有些后怕。
　　刚才追索对方太急，那在道人们脖间的几个绕弯，差点就让她跟丢，也明白这是对方炫技和威慑之举。
　　几个念头在心中交织，让她失了几分专注，对前面遁走的流风开始感应不灵，在茫茫雨色中打转，于是将头一摆，圈住道髻的发网往前一张。
　　季明刚甩脱半截仙娥，心中有些得意。
　　他这罡风流遁脱胎于五行木遁，合身入风，无形无迹，周流百里也只在几息之间，虽然这消耗大了些，但若论遁速，绝对是当世一流。 
　　半截仙娥那水遁即便有藉此处雨水优势，可在万万雨滴之间瞬息腾挪，也是难以追上他。
　　季明同半截仙娥拉开一段距离，没有选择彻底摆脱她，这不是他此行目的，于是在一处山岗之上脱遁现身，并暗将舌根下的两粒灵丹吞下。
　　丹力稍稍发散，恢复几分真炁，不料此时一张飞网当头罩下。
　　季明顶上窜升寒流，喷泉似的上突，寒流里的神将向上一顶，竟是未顶开那张飞网。季明意识不妙，身上两道桃符飞出，在网下一炸，点点火星激射，附网灼烧。
　　见桃符所散的六丁神火见效，季明即鼓罡风，将网上零星微火吹大，不料网上微火一吹就散。
　　「不对，六丁神火怎会被罡风吹灭。
　　这是妖娥以网附微火的假象诈我，这法网根本没被神火沾上。」
　　心思转动间，那张飞网已经落下头顶，显然半截仙娥的机心奏效，季明失去了再次出招的时间。 
　　半截仙娥从风雨中冲来，见此地距离霄山已远，一时疑心调虎离山之计，心神难定，但在自己法网巧用之下，灵虚子受伏在即，便强忍疑心。
　　这些年里，她和丁如意每至一处，不多时日总能见太平山的眼线目探，让她烦不胜烦，又不能尽驱之。
　　自从领丁如意在霄山潜修，在一心琢磨计划，且奔波往来之时，她心中就已认定灵虚真人来日中，必是自己计划的第一阻力，降之需急。
　　眼前见灵虚子头上法网已落，心中乐定，只感自己多年的郁结之气大消。
　　她这法网非是自炼，而是用了一位蚕种同族的情面，从其侍奉的尊长手中借得，名唤「碧落九煞罗网」，号称天下地上无物不困，一困便可闭塞九窍，令元神倒绝，乃是一等一的法宝，更难得的是此宝中土少有人知。
　　山岗上，当法网落下，半截仙娥静等大鱼入网时，忽觉网内上下被顶起，一时怔住。 
　　要知此网施展出来，半明半隐，明处之网在天，隐处之网在地，一旦收网，上下齐罩，敌人万难有脱，如今网中上下受顶，显然被看破此网玄机。
　　「此人道行竟是精进于斯！」
　　半截仙娥大感棘手，心中有些接受不了。
　　当年在雁虚山中，她在此人手里吃了一亏，令受命护持的鬼寡妇罗辛辛意外身故。
　　虽是有那次的教训，但她心中仍是不甚在意。
　　灵虚子到底道力浅薄，纵使近些年听说已炼成苍丹，但这弥补不了道力上的短板，自己稍稍用神，定能擒拿，所忌之处，无非对方太平真人的身份。
　　谁承想，短短十几年而已，竟能同自己拼出这样的局面，实在匪夷所思。
　　山岗之上，有见一株碧玉攒成的神柳撑起。
　　在那株神柳之上，万千条非翠非青，黄沙凝就似的枝条垂下，挥舞着金屑，竟是将那碧落九煞罗网舞得鼓撑开来。
　　「神通道人！」
　　半截仙娥再难保持平静，惊声喊道。
　　(本章完)

第591章 对话，落闲子
　　第591章 对话，落闲子
　　六戊神罡神通始成，便拿半截仙娥练手，实非季明本意。
　　毕竟同这位仙娥斗法，需打起十二分精神，分毫不可松懈，其中毫无痛快可言。
　　当六戊神罡一经施展，显化的戊巽神柳向上一撑，树冠顶住上面的法网，而根系向下伸探，挤开山岗下的另外半张隐网。
　　季明根本不知这下面竟是还有半张隐网，等他彻底的撑开神柳，才觉察到了这一点，一下子惊出些许的冷汗来。
　　在他催动神通时，一时竟吹不开上下包罩的法网。
　　季明心知这必是一件极厉害的法宝，像这个级数的法宝，不该出现在半截仙娥的手上。
　　不是他瞧不起这位半截仙娥，这些年自己动用上府人脉，请动了山社的暗探配合鹤观来监察她的行踪，对她的根底也是了解得七七八八。 
　　在当初雁虚山与此仙娥小小交锋之时，便知这仙娥原为真女宫蚕娘。
　　后来侍奉一位七杀宫神将时，因在蟦圣仙宴之上，误织血锦败坏蟦圣兴致，导致其半身被七杀宫神泄愤所毁，最后受了重罚，逐放于下界。
　　在那时候，她的真身如此受损，残躯脏器不全，几要陨落，能在人间残活下已是分外勉强，何谈一身修为再有精进。
　　这许多年中，半截仙娥矢志报仇，可惜自身残躯难用，又不愿轻易转劫，再修一世，只因她料定以自己性功火候，定是难以参破胎中之谜。
　　这仙娥唯恐自己真灵被昧，忘了刻骨前仇，故而一直坚守残缺，在人间苦寻机会。
　　半截仙娥在人间也是走访多年，因自身不曾在下界苦修，说是无亲无朋丝毫不为过，欲结朋党报仇，却难有门径，久恨成疾之下，已有几分魔性。
　　这些年半截仙娥还能守住几分清明，行使正道，不过是因为知道自己一旦入了魔道，那她手刃仇敌的机会便更为渺茫了。
　　「仙娥！」
　　季明唤了一声，坐在神柳之下，安然不动，稳如山岳。
　　半截仙娥见灵虚子如此从容，眼内的惊疑更甚。
　　她时而回望霄山，时而又戒备灵虚子，唯恐灵虚子留有后手，将丁如意截走，踌躇难决之情溢于言表，问道：「灵虚真人，你此来何为？」
　　季明在神柳下说道：「将网收了，我们的事情犹可商榷，若是冥顽不灵，休怪我不怜你过去苦恨，坏你计谋。」
　　话音刚落，那法网已是从季明的顶上身下撤去，被收入岗外云雾内，变作一巴掌大小，套回了半截仙娥的发髻之上。
　　「这不是你的法宝。」
　　季明很是笃定的说道。
　　半截仙娥没有接这话茬，道：「丁如意不可能跟你回去。」
　　「你说了不算。」
　　季明毫不客气的回道。
　　他今日来此，一来将丁如意带往金沙村，同丁敏君报个平安，顺便给丁如意一颗定心丸，二来则是挫一挫半截仙娥的锐气，为他日后远谋铺垫一番。
　　所以他这一见面，便以罡风流遁给半截仙娥一个下马威，再施展六戊神罡，化出戊巽神柳，顶住那件网状法宝，证明自己拥有对话的资格。
　　那云遮雾绕中，半截仙娥面色数变，银牙紧磨。
　　她自下界以来，性子愈发狭隘凶戾，全靠着所炼的银河真水才能洗链戾心，如今被灵虚子这幺一刺激，瞬间一股无名火起，难抑杀心。
　　季明没有说话，在神柳下静观仙娥的动作。
　　见其恶意勃发，复又强压下来，这才继续道：「他身上干系你不是不知道，他母亲丁明玉的师傅乃太武山避尘真人，姨母为黄庭宫元刃师太爱徒丁敏君。
　　但凡我稍微透露他的近况，多方纠察之下，你就将陷入无穷麻烦中，别说日后得报自身血仇，就是霄山中的那几个妖党都保不住。」
　　「你敢！」
　　半截仙娥刚说狠话，就见此处天地风云色变，霎时林摆岗移。
　　在满眼的飞沙漠风里，她真身中魂魄被吹得脱体荡离似的，耳中有闻灵虚子喝声，「你信不信我现在就将你吹到七杀宫中，送往神将仇敌之前。」
　　半截仙娥牙根咬得出血，目眦欲裂，偏又发作不得，一时面露怪相，皱起鼻褶，面皮燥赤，重重的吐声道：「好，你又有何见教？」 
　　「别急着做事，再缓一缓。
　　丰囷山中华蜕洞的那位，他可不一定能够尽心帮你救出赤意郎君。」
　　「你知道」
　　半截仙娥怒意全消，心中冷意直冒。
　　她将丁如意带在身边，就是推占到丁如意身上的牵扯极大，通过种种牵扯，摸查到华蜕洞的那位转劫老修古化功，几番周折才说服对方参与营救计划。
　　「这些年里，赤意郎君被封于福地隐洞，陆真君联合甲峰二翁、乙峰二僧，合力测算其身之过去，探明过去二战之时，其欲往真女宫何为。
　　他得上府如此重视，你以为只拉拢一二位不出世的老怪，就能深入那太平福地救人，未免异想天开了些。
　　另外，你可知赤意郎君为何能在隐洞熬刑不死？
　　你可知他掺和在何等大事之中，其背后又有多少推手？」 
　　「你到底是什幺意思？」半截仙娥摸不准对面灵虚子的想法，更摸不着对方到底知道了多少，心中隐有不安，有种被大网缠住的感觉，喘不上气来。
　　她知道自己的短板就是根基太薄，独身在世，没有什幺依靠。
　　这让她在一些大事谋划之中，难免显得独木难支，哪怕她如今的道行堪比五境。
　　「来！」
　　季明再度挥袖，化风遁去.
　　仙娥回望霄山，隐隐觉察到什幺，心头一跳，咬牙跟上遁风。
　　「你目的究竟是什幺？「
　　这个时候，她半截仙娥就是再蠢，也明白了灵虚子的图谋甚大。其来此霄山之上，引她来此，避开了山中耳目，非是只为了那位丁如意。
　　「我的目的很简单，就是给你留一个退路。」 
　　「口气不小，你能当我的退路？！」
　　「好好想想，你不比其他人，一旦身死道消，那七杀宫的仇人仍是逍遥，怕是你死了也难有瞑目。
　　眼下受我一份善意，彼此互通有无，一明一暗，守望相助，日后在任何事上都能为彼此留个余地，此乃你我双赢尔。」
　　「双赢！」
　　「没错，双赢。」
　　风中传来季明肯定的声音。
　　在霄山一处，几个道人聚在一处。
　　他们围着一位尖耳道人，这道人正在盘坐凝神倾听，一会儿听得入神，一会儿听得紧张，最后无奈的深叹一口气，起身说道：「听不大清！」
　　「你这地听之术防不胜防，怎会听不到仙娥所在。」
　　「风声太大。」
　　话刚说完，半空雨一聚，半截身影显出，落将下来，盯着那长耳道人，又扫视周围被她网罗霄山的同党，目光幽深的道：「去唤丁如意过来，他得出趟远门。」
　　(本章完)

第592章 失身，赤意事
　　第592章 失身，赤意事
　　丁如意坐定风中，随风流转，几次回望霄山方向，不敢想像自己就这样被带出了囚笼。
　　在他的脚裸下，山风裹着松涛声。
　　他循声下望，自己正掠过一片碧色树海，掀起绿浪阵阵，山河大地一时间清晰如掌纹：春溪正给黛山系上银绦，梯田迭作碧玉算筹，古驿道旁野桃树抖开霞帔，惊起成群粉蝶花蜂。
　　深吸一口气，他满怀无限敬意的看着身前莲座上的道人。
　　道人正值年富力强之时，头戴如意金冠，身穿赤沿边黑皂道袍，目合而神定，一眼望去，只觉气势渊渟岳峙，心中敬仰之情油然而生。
　　毫不夸张的说，眼前道人就是他丁如意一直努力的方向。
　　道人似乎感受他的目光，睁眼向他望来，让他心中慌张起来，耳边只听道人说道：「半截仙娥虽非正道中人，但是眼界远超世人，你随行在其身侧，所获远非一般修士可比。 
　　这些年，你虽身游在外，可行踪俱为我所掌。」
　　听到最后一句，丁如意眼神复杂起来，心里许多话涌到嘴边，又难以开口说出。
　　「你是想问为何不早去将你接回。」
　　季明说道。
　　「是！」
　　丁如意抓了抓脸，感觉自己有些小孩气，但心里又极为在意这个。
　　「你自小在魔宫出生，环境复杂，心性早熟，行事与我一般，喜欢剑走偏锋。
　　我将你送到雁虚山里，独身处之，同松间山风，峰上明月为伴，就是令你约束心猿，洗却躁意。
　　不过从你在山中私自接触半截仙娥来看，便知你还需在事上磨链一番，恰好那半截仙娥心性不算大坏，无忧她妨你道行，我便顺其自然。
　　也是机缘巧合，当年我受百草子的构陷，于落银湖雷文山泽内潜修，而你恰好随半截仙娥在外游历，避过了百草子爪牙的搜捕，更是受她倾心培养，已有不俗道行。」 
　　这一番话，丁如意是红着脸听完的。
　　听罢，丁如意在季明面前伏身大拜，又羞又愧的道：「前辈，我.我.」
　　「说！」
　　季明道。
　　「我元阳已失。」
　　「这算不得什幺，元阳虽好，非是得道之必要。」
　　季明面色不变的道。
　　丁如意泣声说道。「可我元阳是被那半截仙娥夺走了。」
　　「她不是」
　　季明话说一半，点到即止。
　　「她以法术诱我入梦，神合交欢，一梦醒来，我便泄了一身元阳。」说罢，丁如意在风中嚎哭起来，将道袍一扯，露出袍下的光霞赤锦。
　　「这血锦宝衣就是那晚之后所赠，予我防身。」 
　　「好法宝！」
　　季明看得出来，这血锦宝衣乃是法宝一件。
　　这绝对是那位半截仙娥亲炼，同那法网之宝灵韵迥异，二者相差颇大，但也不失为一件好法宝了。
　　「前辈，这些年我常在夜中惊神，唯恐在梦中同她幽会，可是总是难以把持，同其在梦里一响贪欢，此后欲孽深种，欲运使慧剑斩除情孽，惜定力不足，苦乐反复。」
　　「糊涂。」
　　季明沉眉，语气中难掩失望，道：「你可知我当初为何让你学控鹤功？」
　　「鼠四说过，您所练的第一份密功就是控鹤功，传于我手，有.有起传承之念。」
　　「你既知道，便当志存高远，元阳误失于她手，这不怪你，可沉湎情欲神交之事，乃是道门大忌，你竟是这点魔障都难看破，何谈受我传承。 
　　我平生少有错看一人，难道在这样的传承大事上，竟是错看于你。」
　　丁如意心中悔恨，想到过去几次收受灵虚真人天大恩情，如同再造，饶是他心思深沉，也是以至亲视之，当下在这罡风中磕拜个不停。
　　感受到灵虚真人的失望之意，疏离之情，丁如意顿感彷徨，宛若丧父失母，恍惚之中，当年魔宫中母亲自戕之情状在脑中闪现，两眼神散。
　　他下意识的随心运掌，欲断臂明志。
　　「够了！」
　　季明伸手一指，定住丁如意。
　　他心中确实失望，但想到丁如意身上许多布置，仍是挤出一点耐心，再给丁如意一次机会。
　　「此次广元水府之行，容尔见姨母一面，稍叙亲情。
　　事后，再将一件大事托付于你，你若是顺利办成了，于上府之中便有大功，可入陆真君的眼，你那亲父之事纵使被挖，也难成你身上的污点。」 
　　「谢真人！」
　　丁如意如蒙大赦一般，身上已被冷汗浸湿。
　　「是何大事，请真人明示。」
　　「我当年在被软禁于雷文山泽前，上府曾托付我一事，要我查清赤意郎君借星槎上真女宫，面见神女所问之事，这些年里具无半点进展。
　　如今你身在此局，恰逢其会，便假意屈从，伺机而动，赚此大功，名显上府。」
　　在去往金沙村的路上，针对此事，季明叮嘱了许多。
　　那赤意郎君近年来，在福地隐洞内硬是炼出「虫成盘之金丹」。
　　其将盘甲上的三花五气，阳龙阴虎，经络骨血等等，都炼入「成盘之金丹」内，肉身和元神炼为一炉，只要虫成盘不坏，便可通过真法玄功永保不死。
　　只是如此的话，上府倒也不是无法可制。 
　　但赤意郎君不知自悟，还是得高人授法，将虫成盘金丹寄托在千道翼宿劫念之中，劫念不灭，金丹便存，连事前种下的禁法都开始拿他不住。
　　不过只是这样的话，赤意郎君距离福地脱困还是遥遥无期，仍需外力来助。
　　在季明说完，丁如意开始讲述他所知道的，纵使季明有借上府眼线，在半截仙娥这里有许多查获，但一些隐秘，还是得从内部来知悉。
　　比如半截仙娥如何说服古化功。
　　又比如那玄石寨虿盆洞下冥顽不灵四将中的冥犬道人，他怎会与半截仙娥合流。
　　这位冥犬道人有地听之术，极善于窃秘探私，从不掺和麻烦之事，一向都是明哲保身，这次一反常态，定是有大人物在这背后推动着。
　　老实说，他不喜欢这事情，又麻烦又没好处，耽搁修行，浪费精力，并且因为牵扯真女宫，危险程度直线上升，唯有赤意郎君身上那千道劫念能让他稍微亢奋一些。 
　　可不管怎幺说，他终究是太平山真人，需要立功，需要扩大影响，需要给麾下树立榜样，不能尽拿好处，不担一点的责任。
　　并且，他也很好奇，到底是什幺事情，让赤意郎君熬过苦刑，齿关紧闭，在这十几年中，从不吐露一字一句，连陆真君都束手无策，同宿老合使推占之术。
　　这推算过去的法子，季明并不看好。
　　虽说过去一切已定，不似未来变化难测，但到底是涉及翼宿劫念，层次过高，强行推之，恐受反噬，除非请来火龙真人这等善卜高人。
　　(本章完)

第593章 鸿运，金沙村
　　第593章 鸿运，金沙村
　　一路相谈，不觉已飙至苍江中游。
　　唯见江岸处茫茫银波，急涛少许，水天一线之处，几头鸥鹭杂错一排，徐徐振飞而来，真个江天胜景。
　　季明坐于素莲之上，丁如意侍立在侧，暂缓周遭的灵罡飙风，停于虚空一处，欣赏此时景色，江风拂面，撩卷几缕散发，恍如神仙人物。
　　许久后，季明才重驾飙风，自江心向西而去，向苍江的上游飞遁。
　　在路上，他又趁此难得的闲暇时光，抽查了一下丁如意近些年来的修行功课。
　　照丁如意自己所言，他一直精修《太乙甲部真法》中的坐山力士经，业已打通了十二正经（手足三阳三阴经），其所炼得是.虚空力士。
　　不得不承认，尽管丁如意早熟，心智深沉，但是在季明介入生活后，不可抑制的受他影响，潜意识向他靠近，这并非坏事，但不能说是完全的好事。 
　　换作其他人，可能乐于见他人崇拜，并模仿自己的道。
　　但季明不喜于此，即便是丁如意的崇拜是于他有利的，更利于把控，可使半截仙娥那里的布局更易推进。
　　「你该走自己的路！」
　　季明对丁如意如此说道。
　　他不需要一个易于操纵的傀儡，他更乐意于见到丁如意在真法上有自己的思考，走出不同的道路，并且他自信于自己对于局面，对于丁如意的掌控。
　　见丁如意似悟非悟，季明便讲了霖水君脱离真法藩篱，在水力士的基础上有创赑屃神将的旧事。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　在季明看来，法无定式，像丁如意这样奇遇颇多的修士，不该太过循规蹈矩，不说自创一法，起码该在《太乙甲部真法》的基础上炼成新的神将。 
　　有这样的雄心壮举，才能督促自己走得更远，使未来少走许多弯路。
　　在丁如意沉思之际，季明说起了羽化蜕身秘炼，这门秘炼很有意思，据丁如意说言，乃是半截仙娥从真女宫天机台私带下来的绝学，可以炼成一种截丝。
　　这截丝有形无质，犹如天魔无影无定，一经发出，能透入肌肤，纠缠任督二脉、十二正经内的穴窍，截住真炁运行，如同强施禁法一般，阴损至极。
　　另外此门秘炼与《成盘羽化经》有异曲同工之妙，都能通过类似虫豸蜕变的方式，最终实现脱胎换骨的巨大突破。
　　丁如意就在半截仙娥，还有金蚕的辅助之下，通过羽化蜕身秘炼完成一次「蚕变」，此后资质大增，更是有获空灵真身，可不介于外力，凌虚飞渡，飘然若仙，心魔难生。
　　单单就看这空灵真身的效果，季明都有些嫉妒丁如意的鸿运。 
　　这还不提在这些年里，在半截仙娥的帮助之下，丁如意服食千年灵乳炼制的丹头·实诚丸，一举炼就石顽神功，升炼成法术·金石立开。
　　瞧丁如意这模样，都有些运道之子的架势。
　　纵使季明不信什幺气运之类的缥缈说法，但心中不禁对丁如意高看一眼，对他的未来有了更多的期待。
　　在未来，他必然需要一个，或者数个得力徒弟，帮他统筹全局，参与三峰一府的权力游戏，争夺属于鹤观的利益，令他自己可以高坐云端，静看人世变迁。
　　一代人有一代人的使命，季明即便行霸道之举，也不可能千百年的鳌头独占，一直接受万万人的供养。
　　他很清楚，未来的某一刻，他会带着一众元从，神隐于世，成为鹤观底蕴，而他的徒弟，二君的徒弟，温道玉的徒弟等等，将成为新的鹤观执掌，这才是顺应天道，合乎自然。 
　　只有这样，才能春风化雨似的成为鹤观的「元神」，他才能令一代代人的心血，持续不断的浇灌他这「元神」。
　　在去往苍江上游的途中，季明抱着一种期待，尽心的为丁如意授道解惑，并特别允许丁如意唤他老师，令丁如意振奋莫名，情难自抑，一时天性得释，如孩童似的手舞足蹈起来。
　　舞蹈过后，丁如意面皮一红，见灵虚真人并未见笑，反而抚掌大笑，亲近宠溺一般，顿感自己鼻头发酸，心中油然的生出一股孺慕之情。
　　此时，月上西梢，二人乘风渐至金沙村。
　　江心月华如练，几缕雾霭翻涌似蛟龙腾渊，两岸青山如墨痕淡扫，白鹭于江波上惊起时，翎羽簌簌抖水，坠作点点星子，长风卷着渔火残光拢于岸边。
　　越靠近金沙村，天际上的遁光渐多，三五个一处，似一簇飞星，显然都是赴此盛会。 
　　季明运转法目，看了几处遁光，其色清正不杂，都是天下间的正道人士，偶尔几道遁光稍失纯和，但也非左道魔头一类，这里有此阵仗，等闲魔头安敢来犯。
　　「走！」
　　对丁如意说了一声，罡风一转，自金沙村外一绕，滚裂云头，来到村外高地上的一处林子里。
　　林中有三棵大树，其树梢上挂着佳酿、鲜果、灵丹，及其玉佩、铜镜、刀剑，一处处压弯了枝头，季明坐在一处有挂金刀的树下，丁如意一脸好奇的打量着四周。
　　忽然，树后闪出个英眉星目的皂袍女子。
　　她上下打量着丁如意，眼中复杂之色一闪而逝，面上笑容缓缓绽开，将丁如意轻轻招来，帮着丁如意整理襟领，嘴中不住的道：「长大了，长大了。」
　　季明没有打扰这对亲人重逢的时刻，他静静感受这处黄庭外景之地。 
　　不出季明所料，这棵有挂金刀的大树，乃是元刃师太的黄庭外景·翠尾金刀禅院所化，其中真有点须弥芥子的意思，不愧是黄庭真法。
　　想到自己的太乙甲部真法，虽也精于护道杀伐之术，但是只论玄妙而言，还是黄庭内景经更胜一筹。
　　这时，一簇飞星落下，在林中匝地数圈，停在一处挂有碧环赤佩的大树之下，其中现出三男二女的人影，真是个个仙风道骨，炁清神和。
　　三男二女齐齐看向季明这里，略一点头，算打个招呼。
　　季明刚刚颔首回礼，便见其中一道人朝着自己指点，与其他人窃窃私语起来。
　　「这可不大礼貌。」
　　季明见那三男二女情状，心中暗道。
　　他虽心中有嫌，面色却是不变，倒也没有出声，先静观其变，这点养气功夫他还是有的。 
　　不多时，丁敏君和丁如意叙过亲情，来到季明这里，丁敏君眼眶泛红，向季明行下大礼，她刚要俯身，身子便是一僵，丝毫动弹不得。
　　「丁师妹，这是何意？」
　　季明诧异的问道。
　　丁敏君执意要行下大礼，挣开身上的定身术，才要弯下腰，面上一凉，眼前金童师兄化成千万缕细风散开，又在自己的身后聚风凝形。
　　「师兄，我这一礼是感谢你对如意的栽培，令他根基扎实，如今距离筑基三境只一线之隔。」
　　「分内之事。」
　　季明说道。
　　他明白丁如意没有道出半截仙娥之事，应是恐日后在仙娥处刺探机要时，惹得丁敏君的担忧，丁如意有此心，他自然是要帮着圆上了。
　　(本章完)

第594章 树木，回龙姑
　　第594章 树木，回龙姑
　　树下，丁敏君吩咐丁如意从树上摘下几个果子酒酿，饮酒欢谈一阵后，二人各自聊起近况。
　　丁敏君讲起自她炼成金丹以来，为求炼成外景的契机，一直在平阳州剑门方南坪以西一带的崇山峻岭内除魔，很是震慑一番当地的左道邪徒。
　　丁敏君炼成金丹，不出季明所料。
　　她是元刃师太亲传，这许多年过去，功行不涨这才会让人奇怪。
　　「听闻师兄遭受奸邪谋害，愚妹也曾向师傅求解，师傅只道太平山内务，外人万难插手，易伤正道和气，尚需金童师兄自渡，万幸师兄洪福，苍品一成，诸邪辟易。」
　　听闻此言，季明心中一暖，简单的说起当年之事。
　　他正讲到那鹤观小福地之战时，对面树下三男二女那伙人之中，一虬髯汉子朝着季明仰头喊道：「阁下可是太平山鹤观中的灵虚道友？」 
　　季明没有说话，丁如意见状立马上前，先是起手作揖，再道：「不知尔等何人，缘何识得老师？」
　　虬髯汉子见灵虚子坐定不动，只让个小辈过来交谈，心中略有不悦，觉得此人甚是倨傲，于是道：「没甚大事，就是想见识一下斗退花月宫主的，乃何许人也。
　　今日一见，倒也不过如此。」
　　「胡闹！」在那虬髯汉子的身旁，一病殃殃的书生呵斥一声，欲缓言两句，不料被虬髯汉子摆手拒绝，一副不愿再同灵虚子搭理的神气。
　　丁如意才同灵虚真人有一点师徒浅缘，虽未被正式列入门墙，但是能尊称一声老师，也是稍解了多年心愿，他心中早已视灵虚子为亲父亲师，哪容他人诋毁。
　　「你这厮」
　　丁如意刚要开骂，虬髯汉子眼睛一瞪，欲出手教训之际，那书生将他一把拦下。 
　　「够了！」
　　在挂有碧环赤佩的大树后，一藕荷襦裙的姑娘走出，其裙角绣着雷纹，顶上悬有一颗土黄明星，对着虬髯汉子厉色道：「你也是真灵派翘楚，新晋真人，这些多年的性功都修到狗肚子里了吗？！」
　　「回龙姑！」
　　虬髯汉子一下面似土色，小声的喊了一声，希望对方能给他留点面子。
　　「回龙前辈。」
　　季明从树下站起，上前见礼道。
　　人的名，树的影，这位在黄庭宫的道行和资历就如同太平山的离朱法师一般，尊贵不凡，乃一等一的正道前辈。
　　同离朱法师不同的是.这位真仙观的回龙姑已是转劫再修一次，幸运的托生在当今黄庭宫掌教夫人的腹中，只是百年时光就轻轻松松的修到金丹圆满。 
　　在这位的身上，最具传奇的，便是她同转劫前的夫君，那位赤县州西芒山万亡窟左道巨擘「马王小神」的恩怨情仇。
　　据说那人自探明回龙姑转劫之身，便常在回龙姑相守伴随。
　　因回龙姑自幼受持正道，一直不假以辞色，那马王小神堂堂巨擘，竟也似情痴孽种一般，痴心守候，眼见回龙姑不受感动，便拼舍数十年功行，施展元神秘术，使回龙姑参破胎中之谜，忆起前世情浓。
　　哪知回龙姑转劫前便深感左道散流之苦，数百年随恶逐流，甚感颠离，从而使道心弥坚，自转劫之后，投入正道门庭，正中心怀，倍感珍惜，视若再造，岂会随马王小神再投无边苦海。
　　觉醒宿慧，非但没让回龙姑回心转意，反而彻底与马王小神划清界限，奈何马王小神一直抵死纠缠，连这黄庭宫真阳观都是奈何不得。
　　初始，回龙姑还能与马王小神耐心相商，劝其一道从善，多积外功，以赎前孽。 
　　哪想到那马王小神在左道称雄已久，唯我纵横，骄固入髓，就是回龙姑转劫前，马王小神纵是爱她已极，稍不如意，也有贬辱之言，更有强欢硬合之举。
　　回龙姑又非佛门大能，有何道力能如何劝他回头。
　　不过马王小神到底枭魔之性，知晓轻重厉害，更有忍克之心，假意受劝，实则炼了一味淫药，欲趁回龙姑对他戒备松弛之际，夺她至珍元阴，好坏其道行，断其正念，令她再堕无边孽海，从此解脱不能。
　　幸有回龙姑之父，那位黄庭宫掌教，真阳观观主「谢幽人」暗中回护，未使回龙姑遭此一劫。
　　回龙姑经此算计，同马王小神彻底撕破面皮，仇深似海，再难回转，从此二者大仇小怨不断，从前世夫妻变成了今世道敌，不死不休。
　　偏偏二人相互之间，俱是了解非常，无论如何算计，总是互有胜负。 
　　树下，回龙姑扫了季明一眼，拿出长辈风范，道：「广元水府之会，门内诸真虽有名额，但是从不轻易使用，你能参与此会，料想非是寻常。」
　　丁敏君出声说道：「灵虚师兄是太平山新晋真人，早已炼就苍丹一粒，不是等闲真人可攀附结交。」
　　她说着，故意看向那真灵派的三男二女，尤其是那虬髯汉子，道：「看来真灵派久安一隅，已是难知天高地厚，你们连那南海玉碟洞掌教都敌她不过。
　　而我师兄新败她不久，你们怕她惧她让她，却敢来冒犯我师兄，这难道是见我师兄守持正道，有碍同道之谊，不敢在这里难为你们吗？」
　　一番话娓娓道来，说得虬髯汉子，连同其伙伴，一道色变，其中那二女中的一位，神色渐冷，正欲讥言相对，争锋一番，但被回龙姑眼神制止。
　　回龙姑道：「你们应当对我生平有所了解，值此广元水府现世之际，我那宿世孽缘必能料算我真身在此，前来寻我晦气。你等虽成真人，但犯在他手，绝难求活。 
　　如果还在这里相互斗气，不说我那孽缘防他不过，就是别的宵小也能趁虚而入。」
　　回龙姑说着，眼神扫过那虬髯汉子，看向书生道：「赵池，你素来顾重大局，来表个态，说个话。「
　　那书生将手中折扇别在腰后，来到季明的面前，拱手说道：「真灵派，玄虎赵氏，宗家赵池，刚才我那姜师弟多有冒犯，还望灵虚道友海涵！」
　　季明面色冷淡，盯着面前拱手的书生，不发一言。
　　一息，两息，赵池动作不变，神色甚为诚恳，那姜姓的虬髯汉子已是看得怒火中烧，回龙姑都有些冷脸，但是季明依旧如故，直到元刃师太从外景化出，他这才说道：「赵氏，赵池，久仰了！」
　　(本章完)

第595章 明社，开阳剑
　　第595章 明社，开阳剑
　　回龙姑强令赵池放低姿态，顾全局面，本就已照顾这灵虚子的面子。
　　虽说这等小冲突全是因那姜虎彪而起，但这灵虚子这般倨傲，全无道人之风，着实让人生厌。
　　她因有宿慧，今次转劫又苦积外功，除恶四海，施善八方，可谓是遍观阎浮世事，对于人心变化最是敏锐，知晓若无元刃现身，这灵虚子绝不会轻易下这个台阶。
　　回龙姑不禁思索，暗道：「如此姿态，真不知何人所给的底气。」
　　在面对灵虚子如此冷眼，真灵派赵池也只是苦笑一声，颇有一种唾面自干之意，惹得那几个同门很是不忿，纷纷朝着灵虚子怒目相视。
　　碍于回龙姑的面子，那真灵派的几人俱不敢言。
　　元刃师太自外景遁出，看都没看真灵派几人，对回龙姑说道：「一些异派中人已算得广元水府出世之时，在水江之下隐伏，若不请早设奇阵，那几大魔头必将之串联，平添几分乱象。」 
　　回龙姑没想到门中成名已久，素来嫉恶如仇的元刃师妹，竟也偏袒这位灵虚子，一时微有诧异，回话都慢了一些。
　　她道：「此次广元水府出世，除了我那宿世孽缘马王小神外，还有秘力骷髅梵志，此人魔道和佛道俱有修持，炼有六尊空遁夜叉魔将，极为难制。」
　　「要是梵志到来，他那姘头粉罗刹必是策应在旁。
　　他们一个金丹圆满，一个金丹后期，道行和手段都不差，两相配合之下，威胁已是不弱于马王小神。」
　　元刃师太面有忧色，她和回龙姑虽是世间一等一的真人，声名极盛，但对方也非浪得虚名之辈，除却这几位之外，不知多少邪魔闻讯而来，探究此处虚实。
　　她虽不怕群邪，但是不愿赴会之人有所折损，尤其是她看好的后辈灵虚子，其新晋真人不过十余载，论法力手段必是不能独抗此处风浪。 
　　另外她和回龙姑都没有当众提到的是此次广元水府出世，佛门外道之中，也必将来人，说不定其中就有「明社」内，那有证二果的高僧参与。
　　那明社成员，乃是佛门深藏于正道之内的暗桩，尤其是在独霸中土的黄庭宫内，佛门明社的这种暗桩更为高明，即便是以术数推占，也难以知晓。
　　对于明社成员而言，感兴趣的着实不多，而上古城郭【堙】中的太岁，就是他们最感兴趣的一个。
　　在这苍江上游内的广元水府，就是当年初代西渎河伯以苍江内的一座堙所打造，往年三次开府之时，那明社的成员均有出手，这次定不例外。
　　元刃师太一面和回龙姑说些不大紧要的话语，一面以元神沟通，商量那佛门明社之事。
　　这时，高处一道明光射落，落在那挂有铜镜的大树之下，现出一片热浪阵阵，使空气模糊似的奇景，这奇景内有一点明星上下浮沉，滋滋作响。 
　　「开阳剑侠！」
　　丁敏君敬重的唤道。
　　那热霾似的奇景中，那点明星实则是一道剑光，其中传出声音，对回龙姑和元刃师太道：「哈哈，二位前辈有何忧虑，不过群邪妖党，先将江下那群」水怪」迫出，才能震慑一些浑水摸鱼的老魔。」
　　「谷剑侠说得是。」
　　真灵派的素衫女子一脸景仰的说道：「谷师兄有如此锐意，不惧邪扰，难怪能得到北斗七星中的开阳剑。」
　　那姜姓的虬髯汉子，急冲冲的跳将出来，抱拳说道：「原来是北方的开阳剑侠，实在闻名许久，俺也是精修剑术多年，不如改日约战一场。」
　　「你是谁？」
　　剑光内传声道。
　　姜汉子面皮一红，道：「这不怪你，你偏居北方二州，没听过俺虎彪真人之名，这实属正常，日后你就晓得俺的道行。」 
　　那点明星中，脱出个昂藏武夫，两道浓眉飞起似的，穿着件无臂青袍，一对健硕的毛臂环抱胸前，精悍之气外露，俯视着那位姜虎彪。
　　相较之下，姜虎彪虽也粗壮，却难掩内虚之态。
　　「是你！」
　　这位谷存风环视一圈，看向季明。
　　季明还在思索这位谷剑侠的来历根底，没想到对方似乎识得他。
　　丁敏君好奇的道：「谷剑侠认识金童师兄。」
　　「认识。」谷存风凝重的点头，道：「太平山一鸟二鹏的名头，已在我们那里传遍了。」
　　「一鸟二鹏。」
　　季明心头咯噔一下，有种不妙预感。
　　丁敏君很是好奇的问道：「何谓.一鸟二鹏？」 
　　此时不只是丁敏君，就是真灵派的那几个，还有回龙姑和元刃师太都投来了好奇的目光。
　　「玄冥神鸟，还有空鹏和金翅鹏，这就是一鸟二鹏。」
　　谷存风看着季明解释了一下，接着又道：「自霄元兄被除名，投入吉量府下，为振其声势，不惜在北方一日约战千里，从此名声大噪。
　　我也曾慕名去吉量府中，同他拼斗剑法数次。
　　可以说无论是剑法，还是品格，他都称得上当世难寻的好汉子、真道人。
　　不过自经历鹤观小福地一战，霄元兄常在北方宣扬此战，为罗姬，还有你灵虚子扬名，从此一鸟二鹏的名头开始在我们北方二州那里传开。」
　　季明嘴唇轻抿，他实在没听出来这一鸟二鹏中的『一鸟』有甚名头，这到底是扬名，还是污名。
　　他已经可以想像，自己若去北方二州，生了事端，结了仇敌，那仇敌坏他名声时，都不用另外去想，直接起个『太平山一鸟』或者『太平鸟』的名头，足能让人笑掉大牙。 
　　丁如意看出自家老师不大欢喜，但不知为何不喜。
　　有人主动帮老师在北方宣扬名声，还得了这一鸟二鹏的名号，换作是他，早就内心暗喜了，难道老师这是故作深沉，实则心中很是受用？
　　「可愿和我同去江下除妖？」
　　谷存风也没和黄庭宫的两个前辈商量，直接对季明发出邀请，仿佛这个邀请是极看得起季明一般。
　　季明摇头拒绝，他虽有神通在身，但是还没摸清这里的情况，如何能够擅动。
　　「我随你去。」
　　那病殃殃的赵池说道。
　　「你？」
　　谷存风瞥了赵池一眼，又看向跃跃欲试的真灵派几人，蔑笑了一声，笑道「不过是一群正道硕鼠，冢中枯骨，尔等也配与我一道除魔。」
　　「你也不过散修尔！」 
　　那姜虎彪再也忍耐不住，话刚刚脱口，额上有水滴似的滚下，滴在襟口，染红一小片。
　　姜虎彪摸了摸额上半指长的剑伤，而后看着冷笑相视的谷存风，小退了半步，嘴巴张合，再难说出一个字。
　　「谷存风。」
　　在挂有铜镜的树后，闪出一个老道人，中气十足的喊道：「我请你来是帮忙，不是给我添乱。现在我和真灵派的几位道友同你去江下一探，你可有意见。」
　　「给你个面子。」
　　谷存风轻哼一声，当先一步，剑遁入江。
　　(本章完)

第596章 七星，三外景
　　第596章 七星，三外景
　　谷存风和老道人一道去往江下，带了真灵派一男二女前去。
　　那赵池和姜虎彪倒是没去，赵池一连被灵虚子和谷存风贬辱，便是铁打的面皮，此刻也是经受不住，哪里会再主动随谷存风一起行动。
　　而姜虎彪更是已经记恨上了谷存风，当然还有这里老神在在的灵虚子。
　　「这都请的何人？」
　　回龙姑饶是心性再好，也忍不住带点怨气说道。
　　她在中土赤县州也是一派高人，放眼正旁两道，莫有不尊她之人，便是那左道巨擘，散修枭雄，念她父母缘故，也要给几分薄面，避她一避。
　　像灵虚子和谷存风这样桀骜的，她平生少有见到，起码在真灵派中没有。
　　不过相比于谷存风，那重新坐回树下，表情从未有变的灵虚子，更让回龙姑看不透虚实。 
　　「一鸟二鹏。」
　　回龙姑心中念叨一声，便又和元刃师太议起开府事宜。
　　在挂有金刀的树下，季明没有向丁敏君问话，了解开府的安排，防魔的手段。
　　他让丁如意仔细分析一下真灵派那三男二女，还有那位开阳剑侠谷存风，测测丁如意如今的眼力和阅历，丁如意沉吟片刻就开始分析起来。
　　「真灵派中是以几大宗家占据主流，门内联姻之风盛行，把持上下晋升之径。
　　这些宗家子弟便是修行有成，在性功上却是有极大问题，常有被妖女魔妇引诱交媾，痛失元精之事，此事已为人尽皆知的正道丑闻了。
　　以我观之，这真灵派五人之中，虽以那赵池和姜虎彪修为最高，已是四境真人，但论其中值得注意的，怕是那一位面有苦色的道人。」
　　说着，丁如意问向丁敏君，「姨母，你可知那人是谁？」 
　　「你眼力不错。」
　　丁敏君笑赞一声，道：「真灵派内有个怪象，天才总是在旁支中出现，那不显声色的道人名唤姜能，他就是这个怪象中的一个代表，同时是他也是这姜虎彪同父异母的弟弟。
　　虽然他如今只是三境，但是听说炼有一手不俗的真水妙术。」
　　说着，不等丁如意继续分析下去，丁敏君主动替他说道：「谷存风是黄龙观寒山师弟所请，在那北方二州的散流中，历来多有惊才艳艳的剑修，其中以北斗七星剑侠为最。
　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光七把宝剑，俱是北斗七位星君所炼，传下于人间北方，恩泽广大剑修，令北方散流能够心气不衰。」
　　丁敏君说罢，定神看向季明，那眼神洞彻人心一般。
　　「那谷存风为人重义轻利，常去人间除魔卫道，匡扶正义，但或许是因自身散流出身，在中土正道人士的面前，极顾自尊，失之稳重。」 
　　丁敏君看出金童师兄对谷存风的某种负面印象，所以她才有此一说，希望扭转这种印象。
　　季明只是笑了两声，说道：「师妹也是一位剑修，我看你那青蚨子母剑，也不差他那什幺开阳剑。」
　　「师兄是爱屋及乌，师妹这剑如何与北斗神剑相提并论。」丁敏君摸了摸腕上十粒剑丸，又看向那谷存风的去处，说道：「愿有一日，能同他的剑正面切磋。」
　　丁如意见姨母一副痴痴样子，心中不爽，于是将心中话说道：「我看他是以自负掩饰自卑，如此心性必是刚过易折，哪里配同老师同地而处。」
　　说完，见老师没有斥他言语骄狂，略微放下心来。
　　季明扫视此处挂金刀，挂玉佩，还有挂铜镜的三棵大树，似无意问起一般，「金刀之树是师太「黄庭外景·翠尾金刀禅院」所化，这玉佩之树可是回龙姑外景所化。」 
　　「正是。」
　　丁敏君点头道：「另外两棵，一棵是回龙师叔外景所化，一棵是黄龙观祥锦师叔外景化就，三大外景化隐在此，就是为暂时镇住地肺中的地火风水，防止有魔头推翻地肺，毁了广元水府。」
　　听到这里，季明脸色有些不自然。
　　「差点忘了，师兄也是经历过地肺爆毁之劫，当知其中的凶险。」
　　「自然，自然。」
　　季明笑应一声道：「地肺非同寻常，确实得防范有心人的利用。」
　　「三大外景镇住地肺乃是由祥锦师叔居中主持，尚需七个日夜才能完功，这段时间最容易惹来邪魔试探，一旦外景动摇，定是前功尽弃。
　　所以师傅师叔们绝不可让外人看去虚实，我们也得提高警惕。」
　　「你等也不必过于警惕。」 
　　回龙姑一直留心季明这里，季明也没避着她，所以谈话自是被听了去。
　　「这树上所挂之物可不是摆设，那些个老魔与我黄庭宫纠缠多年，晓得其中利害，即便有心试探此地，也不会亲身犯险，定遣得心弟子，或者妖骑魔伴前来趟险。」
　　「前辈智计周全，思虑无漏，若有驱用灵虚子之处，全凭差遣。」
　　「好！」
　　回龙姑很满意灵虚子这个态度，有心试试这是客气话，还是确有几分真心，说道：「金沙村北边江心之下的杂鱼有谷剑侠代为处理，不过金沙村西边石泉谷外藏迹的妖人，可否请你来处理。」
　　「自当领命。」
　　季明说了一声，看了一眼丁如意，道：「在这里待一会儿，我去去就来。」
　　说着，肉身化成罡风，在林中呼呼刮走，只这一手遁法，便让回龙姑面色微变，心知灵虚子这一身道业，非是只会耍弄剑术的谷存风可比。 
　　石泉谷不远，眨眼功夫便至。
　　他在谷里来回穿遁一会儿，大概摸清了此谷地形，于是将玄冥星宿将放出，使其同自己一般高矮，并吐口幻气在上，变作自己的模样。
　　与季明一般模样的星宿将拿着舍利瓶飞到谷口上方，二话没说将宝瓶向上一抛，瓶身上下喷出两极磁光银线，上下一合，成个银笼子似的。
　　谷口里，寂静无声，林影摇曳，无半点妖人隐迹的异样。
　　下一秒，七八个器物自谷内各处凭空上飞，钟鼓幡剑，刀钩印圭，个个不同，它们没有任何防备似的，被收入悬在谷口之上的舍利瓶内。
　　被收摄法器的妖人们再难隐藏，纷纷现形，紧随而至，一个个冲举上遁。
　　只见星宿将咧嘴一笑，冷眸闪烁，张口一吐，七八支玄冥冰矛从口中连射而出，穿贯空气，给妖人们扎了个透心凉。
　　(本章完)

第597章 来敌，玉枢雷
　　第597章 来敌，玉枢雷
　　关于石泉谷上的情况，在林里的一众人，只要稍运法目就能见到。
　　尤其是真灵派的姜虎彪和赵池，他们二人看得尤其认真，恨不得灵虚子能丢个大脸。
　　只见在那谷口之上，灵虚子轻松摄了妖党们的一身法器，逼得妖人纷纷现身，接着竟是拿肉身硬抗妖人恶术，切瓜砍菜似的灭了一半。
　　没等惊诧之意涌上心头，他们就见谷中剩下望风而遁的几个妖人，还没逃去几步路，那一个个暴毙似的倒下，七窍喷火，肉枯皮腐。
　　石泉谷处，有青赤二光追上一个个落单遁逃的妖人，二光一个照过，妖人即刻暴毙而倒，当谷内再次安静下来，二光才慢慢的停了下来。
　　那青光之中是个珠子，赤光中是块芝状玉佩。
　　在二宝发散的奇光之中，季明的身影渐渐走入这里，他目视谷口之上，那里有位散真，正领着两个三境妖人猛攻「季明」，久攻难伤，逐渐绝望起来。 
　　「肉身成圣！」
　　「肉身成圣！」
　　一位妖人已经丧胆，眼见任何妖法落在那六指道人的身上，均无多大的成效，转眼恢复如初，再也不顾那散真胁迫逼战之语，头也不回的往外冲去。
　　剩下一位也撑不住，转头向另一个方向遁走，凌空一隐，施了个敛形之术。
　　可惜这一切都被季明看在眼里，攒心阴珠和阳芝宝光佩一左一右，流光似的追袭那两个妖人，须臾间便已击毙当场，再飞回到了他的身边。
　　顿时谷中的妖党，就剩那位散真。
　　此人一身妖光邪气，发出十余丈的幢形黑烟，仍在同虚空而立的「季明」对峙。
　　季明没急着出手，让幻成自己模样的星宿将同这散真耗着，力求稳健，那散真力拼许久，手段尽出，几次催耗精血，以命换命似的打法。 
　　这散真无愧是尸山血海里练出来的，面对斗不败，又打不坏的星宿将，硬是撑住了一口气，好几次季明都以为散真即将落败时，对方都巧妙的化解。
　　不过，也就这样了。
　　在散真耗尽真炁，已不知第几次见到六指道人恢复肉身损伤。
　　此时，就算他心如磐石，也不由开始绝望，只得榨干肉身中最后一点精血，并强逼幢形黑烟内的鬼魅魔精助他施展血遁脱身。
　　「该收网了。」
　　季明心道一声，遁上高空。
　　那散真心有所感，转头看向季明，扫过季明手上六指，再看那同他一直斗法的六指道人，眼睛一瞪，道：「第二元神！不对，不对，第二元神乃是玄功变化，怎会让我有灵肉融洽，形神俱妙之感，你这到底是何妖术？」
　　说罢，他加快血遁施展，然而季明只是擡手一指。
　　一刹那间，散真在挂空的黑烟内动弹不得，那些个受他驱策的鬼魅魔精一见机会，立马反噬散真，一通的拆骨分肉，撕了个七零八落。
　　季明驱散这群鬼魅魔精，提着散真头颅就要折返。忽的一个震天价响，赤色旱雷凭空一打，整片山林，及其金沙村被瞬间染得暗红一色。
　　季明心感不妙，往村外林地里一看。
　　三棵大树之上正有一朵四五亩大的五色浮云在上，那彩云中人影幢幢，载歌载舞一般，锣鼓喧天，法螺吹奏，扭腰摆胯，端得妙相纷呈。
　　季明运目细看，云中领舞之女，只着片缕，粉腰雪股，伏在云上拟猫扮狗，抖胯分足，骚形浪态，周遭云气内的身影都是一般浪妇淫女，捧笙拨琴，浑身粉艳，若隐若现。
　　「十六天魔舞！」
　　季明心中暗道一声。
　　左道妖人在人间作恶，除拿人炼法之外，最喜掳掠良妇编排天魔舞，以为色欲享受，不过此舞真到了淫娃荡妇手中，便实实在在有了魔法。
　　尤其是那等至淫妖女，全没世俗道德中的自尊自爱之心，一旦施展此舞，便是旁门老怪，散流真人，一身元精也要被此舞引诱，至此全心送出，只为一晌贪欢。
　　季明没有轻易出手，真炁在两肾上的穴窍内运作，稳住自身肾精动摇之势，又在空中驻足看了一会儿。
　　他还没看多久，便见林中回龙姑两眼含煞，银牙紧咬，朝着彩云中的妇人说了几声，一个擡手便是一道银白闪雷发出，轰得一声，雷弧屈伸向上，电耀山林。
　　这一声雷音未止，下一道雷鸣就响，只见天际中的一抹暗赤透下重云，同那贯穿而上的银雷相接，此处天地霎时间似被赤银两道雷光对半染透。
　　赤银二雷不过僵持一息，初时赤雷迅捷猛烈，眨眼功夫回龙姑所发银雷便逆势顶上，垂空之赤雷如断索崩解，那天际雷发之处被银雷扫中，传来闷哼之声。 
　　「好一记玉枢神雷，无愧正道第一雷法之称。」
　　季明赞了一声，见形势明朗，往素莲一坐，遁到林中，将那散真头颅往地上一丢。
　　此时，丁敏君坐在树下，调炁运息，肉身无碍，元神似有隐疾，面泛着妖红之色，那真灵派的赵池和姜虎彪同样如此，唯有丁如意没事人一般。
　　季明知道丁如意身上有血锦宝衣在，很难受伤。
　　回龙姑看着坐莲遁回的灵虚子，解释道：「他们这是被我那对头马王小神所炼「神亢血雷」所伤，那人在此雷上已得悟出阴阳二气之雷韵，非是一般法雷可比。
　　中此雷者，肉身无恙，元神如患热症一般，虚阳上升，热火亢盛。」
　　那赵池强撑一点清明，朝着回龙姑说道：「请前辈赐以法宝鸾凤帐，救治我等元神之热患。」
　　回龙姑眉头一蹙，有些犹豫。 
　　她不是不想救治，而是刚才这伤害众人的第一记神亢血雷来得蹊跷，凭空打来，全无前兆，她竟无所觉察，另外驱离元神之患，非是片刻之功。
　　恐她此时施宝救治，乃是对方的计谋，要她斗法之时，失法宝之助。
　　「好姐姐！」
　　林外一处，那五色浮云正褪去幻象，变得暗沉，铅灰之色，其上妖女披了件薄衫，隐透春光，朝着回龙姑喊道：「你若回心转意，马王老爷那里仍有你一席之地。」
　　「贱婢安敢辱我。」
　　回龙姑斥声道。
　　「姐姐只投了个天大的好胎，便忘了我等旧人，果然是人心薄凉。」
　　浮云之上，妖妇将头一仰，盘足端坐，掐诀在前，一轮圆光现于脑外，同时那些个淫浪乐官纷纷围坐妖妇于身外，口中开始唱响禅音。 
　　受此禅音加持，妖妇那轮脑光外扩数倍，圈住浮云。
　　一时间，妖妇脑后似挂了一轮六丈见圆的光碟，盘面上水波荡荡，霓色晃晃，道道的魔身妖影浮沉其中，一副欲要从光洁盘面脱出的情状。
　　在这轮盘前，坐云之上的妖妇和一众乐官，宝相庄严，宛如月宫来客一般。
　　「千变灵幻魔经。」
　　季明神色一沉，脱口而出，并对回龙姑求证似的说道：「她是天狐院的生员？」
　　「不错。」
　　回龙姑神色渐戾，显然同此妖妇仇怨不浅，道：「此妇名唤「活玉狐娘」，一身姹女合欢功已臻至化境，刚才作一曲天魔舞，只在云上隔空骚动，就已令某人元精乍泄。」
　　听到这里，季明目光直接看向那姜虎彪，对方已是背过身去，垂首缩胸，哪有刚才神气。 
　　「除了姹女合欢功外，她那根本真法《千变灵幻魔经》也没落下进益，业已炼成「天狐之四尾」，要是再炼一尾，那便是易形妖王，同咱们胎灵五境相当了。
　　这妖妇极善采补之功，偏又妒心极重，一次专爱一人之皮囊，不将其采补至死，绝不染指二人，也不容欢好之郎沾花惹草，一有发现便将爱郎所惹「花草」俱是当面摧杀。
　　在我未转劫前，她偶遇马王小神，被其俊秀幻相所迷，恩爱日久，终是动了妒心，于是千方百计将我前身害死。」
　　「哈哈哈～」
　　浮云之上，光洁大盘之前，那活玉狐娘掩面娇笑。
　　这笑声在阵阵的禅唱中变得肃杀，盘面之上魔身妖影向外挣出，个个披毛戴角，朱发绿睛，暴齿凸唇，姿态千奇百怪，恶形畸状之样。
　　季明一拍脑门，同自己一般模样的星宿将身影飞出，托着舍利瓶往上一冲，季明这是准备故技重施。
　　与此同时，他将足一跺，太阴素莲即刻消失，复现于丁敏君的身下，莲中太阴清气荡荡，令丁敏君邪燥的元神清明许多，丁敏君极是感激的看了季明一眼。
　　回龙姑和云上活玉狐娘俱是往那素莲一看，心中暗暗称奇，猜测季明同太阴神姥的关系，这尊大神可不比其它，开天辟地，两仪初始便有其身。
　　(本章完)

第598章 灵身，魔法变
　　第598章 灵身，魔法变
　　丁敏君坐莲不过两三息，精神已是大好，身外朵朵赤火飞逸，这是元神热症消散之兆。
　　在林上，幻成季明模样的玄冥星宿将，刚刚才拽着玄冥寒幕，向上猛冲一段，又凌空急刹停住，倒飞下去，身缩林间。
　　原是活玉狐娘以魔法所变化出的那些个魔怪，甫一迫下林头，就见三棵外景所化大树，各显神异妙法，金刀乱颤，环佩击鸣，铜镜闪照。
　　有见于此，季明不急于让星宿将对阵。
　　在那朵浮云之上，活玉狐娘见到林中异象，面色一变，下一秒她整个头往下一掉，忙擡手接住掉下来的头颅，重新安在脖子上，微微扭动。
　　林上，无形刀气纵横往来，不只斩在活玉狐娘头上，那些奇形怪相的魔怪无一幸免。
　　不过《千变灵幻魔经》长于变化，那些变出的千余魔怪，大大小小，丑的，美的，凶的，怪的，都是借由玄光所化，即斩即生，杀之不绝。 
　　「好凌厉的刀气。」
　　活玉狐娘刚赞一句，林中有镜光照来，这下她不敢不躲。
　　她这具灵身乃是依照魔法，凭藉一根狐尾所变，非是血肉真身，一念生灭，所以不惧刀剑，不畏五行。
　　但是若被那黄庭宫黄龙庙祥锦真人的镜光照到，或许这具灵身不会立即被毁，只是轻易脱身不得，定会被镜光牢牢困住，再难运法夺回。
　　她的任务只是试探此处，可不想将一具灵身折在这里。
　　记住我们网
　　林中，回龙姑对季明说道：「妖妇必是被几个老魔驱遣于此，她心思最灵，性情也最是狡诈不过，若不将她这具灵身留下，待此身折返，必然品出我等虚实。
　　只是她这灵身，乃一身魔法造诣之体现，强留不得，只能智取。
　　待会儿我激她一激，将她这灵身引到一处提前布置的险地，你替我暂时护住这里。」 
　　没等季明应下，回龙姑在身外一拉，一个红帐罩在外面，帐内传来清越鸟鸣，接着帐内回龙姑口唇张合，显然是元神传以密音，下一秒就见云上活玉狐娘勃然大怒。
　　「贱婢，你.」
　　这活玉狐娘显然被气得不轻，真不知回龙姑说了何话，竟能将她激成这样。
　　既然回龙姑说这活玉狐娘的妒心甚重，怕不是说了什幺引起妒心的话，能伤到此等至淫妒妇的言语，只有床上功夫不甚了得之类的了。
　　活玉狐娘被激得火起，回龙姑一引即走。
　　丁敏君忧心的说道：「回龙师叔外景化隐在此，她便是外景真法强出我师傅一筹，也是离不多远的，若有同活玉狐娘一般厉害的人物过来，我等怕是力有未逮。」
　　「别怕！」
　　挂有金刀的大树之下，传来元刃师太的声音。 
　　语罢，一把金刀飞出，落于季明之手，正是师太的炼魔宝器·小韭金刀。刀刚入手，季明便反手向林上一挥，刀气冲霄，裂开林上浮云。
　　在那云中，众乐官未随活玉狐娘离去，她们两点睛目发亮，像两粒烧红烙铁，刀气在云中狠狠一搅，霎时血肉飙飞，一个个乐官现出原形本相。
　　有黑羽妖禽所变，有两首凶狼所化，有杈角灵鹿所幻，还有个碧睛白足的猫怪，另外有六个精怪被刀气碎身，当场死绝。
　　在正当中是六个头生双角，青面赤发，圆眼锯牙，甚为丑陋的夜叉，正是秘力骷髅梵志所炼的六尊「空遁夜叉魔将」，他们挤蹲一处，向季明这里投下目光。
　　「我们得留下他们！」
　　赵池忽然出声说道。
　　谁都明白，要守住这里三大外景镇压地肺的消息，就必须让试探者有来无回。 
　　不然哪怕这些试探者愚笨，未能堪破此处机密，一旦回去将情况报上，那些个老魔心细如发，个个世情里熬炼出来的，稍稍一听，定能听到不寻常。
　　「让我去江心下唤回开阳剑侠和寒山道长，有他们在这里，定能护持三大外景，不让前辈们分神于外。」
　　赵池咳嗦的说道。
　　姜虎彪听闻此言，转过身来，深深的看了赵池一眼，随即赞同的说道：「没错，正该唤回那二位，还有咱们那些个同门，好在此共御外敌。」
　　季明没有理会赵池和姜虎彪二人，只是元神仔细观照那些个夜叉和精怪。
　　「赵道友，请速速过去。」
　　丁敏君说道。
　　赵池一喜，看了灵虚子一眼，正要起身时，却听姜虎彪道：「等等，赵师弟，走之前将那神通宝符给我，有此宝符我也能帮你多撑一会儿。」 
　　明眼人俱看出姜虎彪趁火打劫，丁如意对于二人观感都不佳，无意理会他们，丁敏君碍于正道之谊，也不好插嘴，只留赵池面露怨意难色。
　　季明将金刀一抛，星宿将立马接住，同季明一左一右凌空分立，俨然敌不动，我不动的架势。
　　对峙之际，金沙村外的江心忽生异动。
　　一毛人破江而出，驾云飞天，端得迅捷无比，其后开阳剑光紧随其后，一路遁空追逐，刚一逼近，剑外热霾奇景漫开，空气似有无形梳子梳过似的。
　　那毛人被奇景所触，超绝的遁度骤降，瞬间被热霾奇景将全身罩住，一身白毛簌簌断去，并有滋滋锐响，接着其腰上被剑光一绕，便成两截。
　　林上，季明知道六尊空遁夜叉魔将必有人在背后操纵，那江上斗法定会吸引那操纵之人的心神，他索性抓住此刻时间，来个迎头痛击。 
　　此念一生，一面令星宿将飞举向上，一面使自身散化罡风，隐遁于众魔将和精怪之后。
　　季明肉身聚风凝形，遁现而出，眼前妖禽和恶狼，及其灵鹿，均是猛打了个激灵，接着一青一赤两件宝器在其身上一一刷过，三怪即刻丧命。
　　六尊空遁夜叉魔将对着迎面击来的星宿将猛攻，招招势大力沉，一路打至旁边山坡，顷刻尘土飞扬，直将高坡移平。
　　季明倒没管六尊空遁夜叉魔将，将自己二宝招来，准备除去最后精怪—猫怪，不料这猫怪甚是敏捷，收起去托身的妖风，纵身往林里一钻，转眼便隐去，只能透过几个叶缝瞥见一闪而过的身影。
　　那姜虎彪从赵池处索得神通宝符，又散化药力，压住了元神热症，于是自告奋勇的道：「我去追它！」
　　季明眉头一皱，再施罡风流遁，化风追上林中飞窜的猫怪，急现身形对其一指，那头猫怪竟未被他定住，仍就是一副闪身逃窜的样子。 
　　「古怪！」
　　他心里暗道一声。
　　季明这幺一迟疑，姜虎彪同他错身追赶上去，见季明连个猫怪都捕杀不及，更欲夺了此功，好压一压季明的气势。
　　「拖住六魔。」
　　季明回头对丁如意说了一句，便追遁上去。
　　那前面密林中，狼虫颠窜，虎豹奔逃，显然被猫怪所惊，季明很容易知道行踪，没多久追遁至一处危石之处。
　　这数丈高的危石歪斜一边，下方背阴的石根下有个烂泥地，地上有一位寸缕不挂的村妇被缚于此，反捆了手足，高呼的道：「救命！救命！」
　　(本章完)

第599章 拙劣，土星轮
　　第599章 拙劣，土星轮
　　「拙劣！」
　　季明远远看了一眼，没有立即过去。
　　他的一对法目虽然看不透那位村妇的本相，但是以他一贯的行事作风，只要这心里已经有了六七成的怀疑，那便是宁杀错，不放过了。
　　斗法不是请客吃饭，哪里有半点容错的余地。
　　只是那姜虎彪已经先一步过去，先看看他是如何处理，或许这村妇不用自己动手。
　　姜虎彪四肢着地，显出斑斓猛虎之真身，黄睛圆瞪，湿鼻嗅探，很快来到了危石之下，见到那位汗流粉面的村妇，绕着村妇仔细嗅了一圈。
　　那村妇反应也如常人似的，被吓得花容失色，颤身不止，在泥地里像个肉虫似的，转眼滚得满身泥污，唯独那胸前白腻一尘不染，夺人眼球。
　　「莫怕！莫怕！「 
　　姜虎彪腹内才泄元精，正是神定性和之时，欲海难起波澜，不过在见到这『冰肌藏玉骨，青丝露酥胸』的俏村妇，不由得外肾欲举，蠢蠢欲动。
　　他直起身来，忙安抚村妇情绪，摇摇摆摆的，作个斯文气象。
　　泥地里，村妇犹是惊魂难定，欲要远离，偏又被反缚在此，只得胡乱瞪足，更令姿态销魂起来，黑色的泥水，白花的肌肤，造成强烈视觉冲击。
　　「女菩萨，真是个女菩萨。「
　　姜虎彪欲念一起，有了强推村妇之心，左右看了一眼，未见灵虚子的踪迹，更是放肆了起来，全然不顾正道子弟体面。
　　那村妇一见姜虎彪眼神，便知其中心思，忍着恶心欲拒还迎一般，又分出许多心神观照四周，不见那六指道人的出现，心中顿感失望。
　　她这伪装虽然粗糙，但自身被缚之状，天然会让对方戒心稍降。 
　　只要这幺一个精神松懈的空档，凭她练至化境的姹女合欢功，只要一个照面，任是千锻精钢，也将化作绕指柔，除非对方习有佛门骷髅观一类的禅定之法。
　　这姜虎彪就是个例子，明明才栽了跟头，心中警惕非常，她只稍催功法，便已精虫上脑。
　　「好手段！」
　　季明终于现身，走近说道。
　　「好冤家，你可算是来了。」
　　尽管知道对方过来必有防范，但村妇依旧自信自己姹女合欢功的迷神之效，开始作出种种淫状，口中哼起浪歌，只刚刚催功，对方已是神魂颠倒，扑身而来。
　　「不过如此。」
　　村妇心中暗自得意的道。
　　「不对！」
　　村妇双腿紧夹，玉门一收，正要摄取对方元阳之时，那元阳只细细一缕，全无金丹四境的雄浑，霎时浑身一冷，心道不妙，运法将对方震开，立时挥掌拍死当场。
　　那六指道人被拍死后，身形外相一散，原地现出个已死绝的花鳞赤蛇。
　　村妇一见这赤蛇，就明白那六指道人定是将这条赤蛇变成自己的模样，来引诱自己施展合欢之功，好对自己施下毒手。
　　「好歹毒的道人。」
　　村妇心中冷彻，刚要化成玄光遁走，一股烈火自下腹烧起，眨眼间烧遍了全身，刚才摄取的元阳果然有异，她急忙喊道：「你若敢毁我狐尾，我活玉狐娘必同你不死不休。」
　　话音一落，火光之中，被烧的灵身褪去魔法变化，现出一条狐尾。
　　季明从六丁神火中取出那条狐尾，在神火烧灼之下，这狐尾被烧得枯焦，稍稍感应，感知这里面的灵机已是浓如汞浆，兼有一种变化玄韵，这狐尾少说被千变灵幻魔法养炼了六七百年。
　　季明收起这根狐尾，这东西是个宝贝。 
　　他看了眼泥地中的姜虎彪，心觉此人成事不足，败事有余，也不叫醒这姜虎彪，一个跺足遁回了林中。
　　在林外，那六尊空遁夜叉魔将在持有金刀和宝瓶的星宿将面前，被硬压当场，打得周遭山地犁了一遍似的，再加上丁如意从旁策应，六尊空遁夜叉魔将几有折损风险。
　　一见季明回来，空遁夜叉魔将二话不说，往天上一升，一时恍如六缕青烟，绝云霓，入青霄，飞腾乎杳冥之上，已然不可再见。
　　「不好！」
　　季明对广元水府还有期待，怎容老魔来扰。
　　他若是要防范老魔们，必不可让这些夜叉回去，令那些老魔们晓得此处底细，否则老魔们真要狠心合力推翻水府下的地肺，自己怕是得近距离体验一场「烟火」了。
　　正当季明化遁追索之时，不远处转来一道土黄流光，追星逐月般的闪入青霄，当流光再转回之时，那六尊空遁夜叉魔将俱是被收摄于其中。 
　　这时，季明才看清，那流光乃是个土黄的圆环。
　　回龙姑飘来挂有环佩的大树之下，擡手拍出数个符印，镇住环中被摄的六尊空遁夜叉魔将，接着圆环一松，飞入头顶，再次悬变为一颗土黄明星。
　　季明对黄环来历有些猜测，但还不十分肯定，于是向丁敏君问道：「那是何物？」
　　丁敏君笑了一声，说道：「师兄，这是土星神轮，乃是从黄庭宫镇教之宝，也是咱们正道苍天教主信物「灵宝·五星神轮」中分出的一轮。
　　虽说只是其中一轮，但一经祭出，九州三十六方及其四海穷荒之内，难有与它抗衡之人物。」
　　说话间，那开阳剑侠谷存风和黄龙庙祥锦真人弟子寒山道人，以及一应真灵派人物，俱已回返林间，还将那被斩的毛人半截尸身带回。
　　半截尸身蠕蠕而动，原来是个老毛僵来此作祟。 
　　谷存风指着半截老毛僵，对回龙姑说道：「这厮说他久在江下修炼，乃是个本地的东主，我思量着押来一辨言语真伪，若是所言不虚，往日恶行不显，就放他一马。」
　　此言一出，许多人皱起眉头，碍于谷存风的面子，没有出声，只有丁敏君心直口快的道：「这阴僵修行本就有伤天和，早早除之，亦是阴德一件，谷剑侠何必查究过往。」
　　谷存风浓眉一挑，瞥向丁敏君。
　　他正要说话反驳，不想被丁如意抢先一步道：「姨母，此言差矣，天道贵生，阴僵既是存于天下，便在天道循环之中，只要他能克己奉道，亦能成道。」
　　「这话对我胃口。」
　　谷存风对丁如意激赏的道。
　　丁如意暗自汗颜，他这话可不是直抒胸臆之语，而是想到自家老师的师傅，也就是那位飞鹄子如今正是阴僵之身，自己姨母这是一句话否定了许多人。 
　　回龙姑此时看向灵虚子，拿出一条狐尾，开口问道：「不知灵虚小友可有斩获？」
　　「不负所望。」
　　季明一抚舍利磁瓶，瓶口佛光喷勃，裹着狐尾飞出。
　　「好。」
　　回龙姑点了点头，将佛光中的那根枯焦狐尾一拿，忽感手感不对，掌力猛的一催，狐尾变作一股罡气在指缝里泄了出去，哗啦啦的卷荡林叶。
　　「见谅。」
　　季明掐诀行礼，瓶口内再度飞出个狐尾，落于回龙姑之手。
　　回龙姑拿住狐尾，若有所思，恍然一笑，道：「小友实在心细如发，警醒非常，我门下的弟子有你一半机警，便无那道统不昌之忧了。
　　那活玉狐娘一身魔法本就精于变化之道，就是炼就一对慧目，也是难以看破她变化中的虚实，她若果真是变作我身折返林中，怕除了灵虚小友，余者皆有性命之虞。」
　　听到回龙姑解释季明刚才行为，林中道者个个冷汗直冒。
　　尤其是那真灵派的赵池，他心思颇为深沉，自诩谨慎周全，却未想到这一茬，一经深想下去，立刻毛骨悚然起来。
　　丁如意暗暗佩服自家老师，连这真仙观的回龙姑都敢试探一二，只是老师这颗敢于挑战和质疑一切权威的心，就值得他学习一辈子的了。
　　(本章完)

第600章 魇宝，将开府
　　第600章 魇宝，将开府
　　在经历活玉狐娘所率一众妖党的袭击之后，金沙村这一处地界竟是风平浪静起来。
　　姜虎彪颓丧的从林外回返，同赵池坐在一处，再没初来之时的嚣张气焰，安静的待在回龙姑法宝鸾凤帐内，好彻底根除自身的元神之患。
　　接下来几天内，季明一直是外松内紧的状态，丝毫没有松懈。
　　不过回龙姑倒是看上去轻松起来，她也看出众人心中的忧虑，于是解释了起来。
　　原来那狐尾乃是活玉狐娘一身千变灵幻魔法之根基，六百多年来也只炼成区区四根而已，一旦被毁，道行损坏一半，此后进阶「易形」定是无望。
　　她拿捏了两根狐尾在手，又以神环摄了秘力骷髅梵志苦炼的六尊空遁夜叉魔将，相当于掌握二人的命根，如此那妖党的内部必将意见不合。 
　　仿佛印证回龙姑所言，接下来一连六日，均是无事发生，回龙姑也开始吩咐众人准备入府探宝。
　　季明凝视着天际遮日的愁云，空气中的雨丝打在脸上，沁着泥土芳香，这小雨已经下了不少的时日，那江上有些急波泛起，冲刷着河岸。
　　在他的耳边，传来回龙姑的声声叮嘱。
　　「记住，这广元水府本是上古之时建在苍江里，用以堵塞洪水的上古城郭【堙】，一旦它脱离苍江，苍江水脉下的灵精们必定有感，进而尝试夺土入海，晋升为水元真龙。
　　如此一来，水淹千里，不知中土中不知多少城池遭殃，我等亦将是天下罪逆。
　　所以待广元水府从江下通过真磁之力引动天星上升时，只要它一脱离苍江水脉，尔等即刻入内，不得有片刻的迟疑。
　　尔等入内后，水府即刻重沉江底水脉，镇压于其中，其后的六个日夜将是探宝时间，一旦超时不出，就只能在水府中等个六百六十六年，等到下一次开府之日出来。」 
　　听了回龙姑的交代，众人纷纷应和。
　　在挂有铜镜的大树下，那位黄龙庙的祥锦真人也是现身一见，在与众人见礼之后，和气的道：「早年我黄龙庙一位祖师，强探广元水府，身陨其中，将一道雷火神箓遗失府内。
　　诸位小友若是寻到，愿意交下一段善缘，归还庙里的话，我黄庭宫黄龙庙愿用五千三百阴德作为酬谢，另外还有三万符钱，此后若身系因果，受仇敌所迫，我黄龙庙必不吝出手。」
　　听着祥锦真人掷地有声的话，在场之人无不为之动容，这几句代表黄龙庙的承诺，其中份量可是不轻。
　　当然，能让祥锦真人作出如此保证，那道雷火神箓也非寻常，其不同于一般的法箓，里面存录有正道雷法的感悟，更在雷部中有些特权。
　　太平山中也有雷箓，笼络就三道，为天河峰上的三官将所执掌。 
　　据说那天河峰的三官将因是早早得授三道雷箓，才能在雷部下的晋升畅通无阻，在初入胎灵五境之时，便能担任雷部中的将官，显耀于天下。
　　众人当下和祥锦真人探讨那道雷火神箓可能存在的地方，其中谷存风没有参与讨论，却是一副志在必得的样子，显然真人的这些话，那寒山道人已同他讲过。
　　「灵虚道友，可否移步说话。」
　　那祥锦真人的弟子寒山道人，来季明面前请道。
　　这寒山道人鹤发童颜，一副驻颜有术的样子，但难掩他那股寿衰身朽的气息，他双眼透出某种奇异的神色—深沉的痴迷之中混杂着一丝丝的嫉妒。
　　「听闻太平山中，灵虚道友和罗姬道友双双凝成【苍品】金丹，实乃正道幸事。」
　　季明没听懂寒山道人这没由来恭维中的潜台词，只是客气的谦虚了几句，又听对方说道：「听说道友有些太阴链形的感悟，当初罗姬能炼成苍品，便是有此感悟之故，不知道友可方便讲与在下一听。」 
　　「你和罗姬.」
　　「我和罗道友并不相识，这些事情乃是从她一闺中密友口中得知。」
　　「那不方便。」
　　季明直接了当的道。
　　寒山道人原地苦笑了一声，没想到自己祥锦真人爱徒的身份，在灵虚子这里竟是毫无分量一般，但是想到对方的身份，又不觉意外了。
　　「我知道兄时间宝贵，我愿以一千六百阴德，或是两份阴煞来换此感悟。」
　　寒山道人甚是认真的说道。
　　季明眼神一动，心里暗暗思量，这一千六百阴德差不多是他上次动用「金匮」魇宝，将那苦麻老祖大弟子黄躁子生生拜死而消耗的阴德了。
　　他这幺一迟疑的功夫，寒山道人已经加到两千阴德。
　　「好！」 
　　看在阴德份上，季明同意了交易。
　　寒山道人一副惭愧样子，道：「早年立志证就苍品，因炼制灵丸的灵草难寻，太阴之景中的心劫难渡，一直拖延自身成丹之机，不过我纵使白首犹然不悔。
　　如今草草炼成腹内一粒金丹，更对自身不成苍品之事久念不忘，成了一道执念。
　　若是能从道友口中得窥苍品炼成之玄妙，遗泽于后世的徒子徒孙，也不枉我寒山道人在世上一遭了。」
　　在三大外景镇压地肺的最后一日中，季明在为寒山道人讲解太阴链形中度过。
　　天上愁雨如丝，江上层层浓浪，迭迭浑波，这让季明一整天都没有太好的心情，以他如今的道行，不说心中六贼祛褪，烦恼不生，起码不会因为惨云愁雨影响到心情。
　　在为寒山道人讲完感悟，季明以他那浅薄术数为自己推占凶吉，结果没推出个什幺所以然来。 
　　看着自己的举动，季明忽然笑了一声，即便是精通术数占卜的修士，也只能推占已经确定的过去，他竟然在这里推占不确定的未来吉凶。
　　他是有些魔怔了，但也说明自己内心深处的一种不安全感。
　　这里不是天南，并非他的主场，没有庇护他，且同他利益相关的上府师兄，暗地里那些群聚的妖党是个隐雷，他要真将身家性命一心寄托在回龙姑和祥锦真人的身上，那是对自己的不负责。
　　「难道又得动用金匮魇宝？」
　　以他现在的阴德，用个三次不成问题，但这魇宝十分邪异，让他心中始终有一些疑虑。
　　思虑再三，季明还是说服了自己，毕竟哪有重宝不用之理，到了该用的时候，他自然还是会用，只是提前做了这一层思想工作，令他安心不少。
　　神通加魇宝，广元水府必能有巨大收获。
　　(本章完)

第601章 故人，佛心算
　　第601章 故人，佛心算
　　在距离金沙村不过三十里的地穴里，几个老魔于此共议开府阻道事宜。
　　他们在地穴中一连等了数日，只为等这次领头的马王小神前来汇合，在他们耐心渐失的前一日，马王小神在一部阴兵的簇拥下，抵来于此。
　　活玉狐娘一见马王小神来此，非但没有欢喜，面上反而更显忧愁。
　　她在石凳上晃着一对玉腿，道：「好冤家，你那孽债回龙姑已算是拿住了我命根，这次咱们怕是得委曲求全，折了一些面皮，向她告饶了。」
　　「还有我。」
　　扎道髻，披袈裟的梵志闷声说道：「我那六尊空遁夜叉魔将都被她摄走，一个也没回来，那些都是我从苦海之下，以血食生魂所召令上来的飞天夜叉所炼成。
　　没了它们的帮助，我一身道力便是折损了一半，这还没开府，就有这等大挫，实乃不祥之兆。」 
　　坐在梵志身旁的粉罗刹忧心不已，「江心处，石泉谷，金沙村驿，这三处地方俱有我们纠集的朋党埋伏，本意是待开府之时，搅浑局面，能使我等入府一探。
　　如今那些个贼道只略施手段便扫平两处，显然都是劲敌强人一类。
　　奴家估摸着剩下村驿一处里的余党，乃是他们故意纵之，为的就是当个明饵，好引出我们几个。」
　　马王小神在听了几人的言语后，刚刚在外求引来一位强援的好心情，顿时就所剩无几，他首先将不满的目光投向自己的姬妾活玉狐娘。
　　「你素来心灵神活，早前我已叮嘱你，那林地已被「无相宝寺」的高僧推占一二底细，化隐在林中的三大外景俱难轻移。
　　你只需隔空斗法，将我所炼的那两粒雷丸打下，震撼外景，印证高僧推占是否属实便可。如若尔等在林中试探无功，再催法召我过来。」 
　　活玉狐娘虽是马王小神所纳姬妾，可是心中并不怵他。
　　「这计划再好，行事中也是瞬息万变。
　　你那雷丸所发出的第一记神亢血雷，便引起林中一道人身上宝衣自发护主，抵消了一小半的威力，剩下的全被三个新晋真人承受了去。
　　轮到我要发第二记雷丸，那贱婢已是施出了玉枢神雷。
　　那神雷直抵我云空所藏真身之处，临此险境之下，我只能用雷丸来抵冲那记玉枢神雷，可就算如此，我也是受了不轻的雷伤。」
　　「我知她道力，那玉枢神雷位列天下十雷之首，被称为「灵空上界号令之雷」，专克阴魂鬼魄，对旁门左道之法有天然压制力，她没乃父谢掌教的功候，还不能掌握此雷中变化要机。
　　以她金丹圆满的道行，发出一记玉枢神雷，已是在强耍威风，万不可能再发第二记。」 
　　「哼！」
　　活玉狐娘不满的轻哼一声，道：「我早有想到此处根节，所以才以千变灵幻魔法变化两具灵身，率了梵志的六尊夜叉魔将，还有众灵伴，一起逼向林间。
　　哪知梵志的六尊夜叉魔将死盯那六指贼道分化幻身，全不受我那灵身的指挥，使我两根变化成灵身的狐尾被回龙姑和那六指贼道所缴获，累我如今受制于人。」
　　「你」
　　梵志没想到活玉狐娘竟是推卸责任，合十在胸的道：「孽障，休逞妄语，你的灵身，我的魔将，俱失于敌手，如今你在此怎幺说都行。」
　　「不一样，不一样。
　　我那灵身虽被打回狐尾原形，可我元神之上还有些许感应，对当时情况略有所知，可是你不一样，遥驱夜叉魔将，只能任它施为，难有切身之感应。」
　　「哈哈，真个好笑，我已事前驱令魔将听汝号令，如今它们俱被摄走，我不曾怪你丝毫，反而被你所污。」
　　见活玉狐娘和梵志一副快要内斗起来的神气，马王小神只能将二人给劝开，他敏锐意识到除了回龙姑外，那六指道人定是个不俗的人物。
　　为了重凝士气，他便将责任揽下。
　　「也是怪我，因无相宝寺的高僧事前有赠锦囊妙计，特意叮嘱我到了时日再看。
　　我知那些秃驴颇有前知之能，强忍到了特定时日，这才打开一读。谁知那所谓锦囊之计，乃是要我去固城西水河畔，等一位本领高强的故人。
　　囊中信简没有提我那故人之名，但是我深信秃驴之能，便依照计策，匆匆赶去那里一看。
　　果见一人在天际徘徊，待我看清那人面目，心中犹不敢信，只因我这故人千年前只有几面之缘，他向来深居南海飞星岛覆水洞里，除非有镰钩二老召唤，否则轻易不涉争端。」
　　「是鼎海魔！」 
　　活玉狐娘惊疑的道。
　　「爱妾不愧是天狐院出身，对于这等不世出的人物竟也知晓。」
　　马王小神点了点头，接着说道：「同这鼎海魔冷翠山结缘，还是千余年前，他师傅镰钩二老大闹天南，办了数场群雄大会，我在那大会上与他结识。
　　那时他还没得了妖仙遗宝「水王鼎」，也没这什幺鼎海魔的诨号。」
　　说着，马王小神追忆过往，唏嘘了几声，道：「同他重逢一见，才知他本受领师命来陆上办事，不料遭受算计，被生平宿敌「金花神僧」那一脉的传人困在一处山湖下。
　　后来运法脱困之后，新仇旧怨齐齐涌上心头，便在宝光州中一连推翻数百凡间寺庙，将四万余名比丘血祭，使自身一件至宝神梭炼成。
　　不过此举引得无相宝寺的一众高僧出面，以无上伏魔金刚禅法，将他给镇压到了重土之下的万载苦泉地窍，直到现在才被他逃了出来。 
　　那冷翠山自己也说，等他出来才惊觉此是那些秃驴们有意纵他走脱，使他承受此情，为的就是让我在此时找到他，好办成那锦囊中的大事。」
　　一旁梵志听到此处，不禁口诵南无，道：「佛门高僧最善洞彻他人心性之纤毫微末，我料想那冷翠山必是板直之士，才会明知中此算计，亦陷其中。」
　　「是也不是。」
　　马王小神点头又摇头，道：「冷翠山一向恩怨分明，落败众僧佛法之下心服口服，而承了众僧之情，脱身于地窍之下，也自当还了此情。
　　不过他到底是妖中雄才，哪里能被肆意摆弄，如果那些高僧强令他做事，必是暗中存心使坏，十分力也只出个三分，叫高僧们好事多磨。
　　所以那些高僧才会授计于我，他一见到我来，就已苦笑数声，与我明说此事，称碍着我这故人情面，他便不好出工不出力，只得全心助我成事。」 
　　经马王小神如此一说，无人不对佛门手段感到心惧。
　　梵志小心的问道：「你与那鼎海魔会面，到底所为何事？同此次广元水府出世，又有什幺关联？」
　　「雨下了很久了，我也该会一会这些正道人物。」
　　马王小神这般说道。
　　(本章完)

第602章 魔装，镜光阵
　　第602章 魔装，镜光阵
　　第七日，地肺受镇，天空也终于放晴。
　　众道离去林中，来往于江心之上，观江上水色青碧，宛若澄澈空明之境，一时贪看数眼，只见得：
　　滔滔翠浪，荡荡清澜。
　　滔滔翠浪翻琼玉，荡荡清澜卷碧绡。
　　近观可鉴云霞影，远眺能分草木形。
　　粼粼千顷碧，滟滟万重绡。波光漾处如浮玉，水色凝时似冻膏。
　　鸥鹭争栖，鱼龙竞跃。
　　鸥鹭争栖贪潋滟，鱼龙竞跃恋澄明。
　　偏有汀洲杨柳垂金线，沙渚蒹葭曳素绦。
　　川泽渊潭寰宇遍，涧潭溪涧九州同。造化本藏奇妙处，独闻苍江碧波泓。
　　在江心一处，回龙姑和元刃师太，及其祥锦真人分别悬坐于虚空三处，季明和丁敏君站在元刃师太身后，丁如意因非受邀之人，在江岸暂留。 
　　在回龙姑身后，真灵派一行五人气势不振。
　　有鉴于谷存风和灵虚子先前斗法的表现，真灵派中的几人心知此次探宝之行，必要避这二人的锋芒，因而一个个心气不盛，暗自气馁起来。
　　就是深沉内敛的赵池，也是愁眉不展，思量入府之后，如何同二人展开合作，而不至于被其驱策，沦为水府探宝的附庸。
　　赵池瞥了一眼全副武装的灵虚子，愁眉更紧一些，身边的姜虎彪已是乖顺如鸡崽似的，不时拿敬畏的目光瞥向那亮出一身宝器的灵虚子。
　　随着黄庭宫三位老牌真人的作法，江心有处涡流产生，涡流内的千钧流水向下内凹，现出足有三四十亩大的空洞，空洞边缘一圈如悬瀑飞挂，在广阔的洞内激起千寻水汽。
　　在空洞的底部，运目遥视之下，有见城郭楼台草木隐映，人马驰聚于烟雾之中，宛若另一处人世所在。
　　更新不易，记得分享网 
　　谷存风跃跃欲试的样子，放在平时必是说上几句壮词，烘托此刻即将探寻重宝的气氛，但是不知怎的，他总是格外在意元刃师太背后的那位。
　　见其稳重的一动不动，像石头，像松树，不由得被其影响。
　　季明趺坐素莲之中，将舍利磁瓶托好。
　　其脑后至阴至阳两大宝器变幻成青赤二光，一如阴阳双鱼在上下追逐，奇韵流转，光色幻丽。
　　在季明的背后，还有一簇浓烈的黄烟，正在滚滚上升，烟中浮有一方金匮，或隐或现，同青赤二光的韵感不同，煞是不祥，视之心悸。
　　在他的一只手上，指缝间夹着四张符纸。
　　这些符纸上没有符咒秘文，而是记录着四个老魔的名讳—马王小神汪庐，活玉狐娘胡花，秘力骷髅梵志，还有就是粉罗刹钟灵慧。
　　这些写在符纸上的名讳，乃是利用金匮施展「金匮祭人术」的必备条件，季明既然已经决心动用此件魇宝，那自然是要提前准备周全了。 
　　「来了！」
　　回龙姑出声道。
　　在江心空洞之下，隆隆的巨响逼近。
　　在下方，有重重的水光缓缓浮上，印在众人的身上面上，大家都已见到那上古城郭中的一角，谷存风和丁敏君首先身剑合一，准备入府。
　　这时江上翠浪清澜间，有一小舟泛来。
　　那舟上有一艄公，戴笠披蓑，撑着两片拨浪的浆板，在舟上作俚歌高唱的道：嘿嘿！蒿点鬼门八十一道潮哟～老汉见得铜棺化作烂木梢！
　　你说富贵险中求，他道功名浪里淘。金银元宝不如半瓢老酒浇，醉看江心月牙叼！
　　嘿嘿！莫嫌艄公破调惊飞鹭哟～唱破浓雾自有日头照铁锚！三更沉沙五更漂，冤魂抱着浆板摇。前头书生问因果，后舱娘子哭夭夭。」
　　「好歌。」 
　　祥锦真人抚须一赞，还合著拍子哼了一段。
　　「哈哈，祥锦子，这偌大的一家黄庭宫，只你黄龙庙里还有几个妙人。」
　　舟上艄公拿开头上斗笠，露出一张枯槁的面容，凶眉倒竖，獠牙外露，髻顶有个剑柄状的饰冠，在两边的肩肉里各插一根白骨短矛，深入肌骨，仿佛天然生就一般。
　　在那左右矛尖之上，各挑一个拳头大的绿鬃马头，碧瞳闪闪，乍现无限恶意。
　　这艄公将身一抖，蓑衣变作一件人皮血袍，袍上千余生魂游走，皮袍内里还衬着一套骨胄，那骨胄穿在其身，就像是套了件森白骸骨在外。
　　「秘炼煞骨魔装！」
　　祥锦真人心头一沉，特意出声提醒。
　　这舟上的马王小神能三番五次纠缠回龙姑，似不受黄庭宫制约一般，就是因为其师傅曾从苦海之下寻获佛门高僧一套遗藏—金刚护身法装。 
　　此护身法装乃佛门一位高僧有证二果「斯陀含果」后，为了求证本尊忿怒相所炼就，从本尊的诸道因缘中炼出，最是善于歼灭佛敌和魔众。
　　那法装被马王小神之师以无上魔法重重祭炼，由神装转炼为一套秘炼煞骨魔装，后来其师傅寿数枯衰，就将这一套魔装传到了马王小神手上。
　　依仗此等魔装，再加上马王小神新晋胎灵五境的道行，自此纵横无忌，凶暴无俦，渐为中土赤县州诸方道土内的左道巨擘之一。
　　马王小神在舟上刚现魔装，一片强光自江心层层铺照下来，转眼整段江面上下，俱是道道交错铺陈下的耀光，光刺刺的闪亮数十亩方圆。
　　「好个外景·镜中无量光阵，以外景化作奇门之阵，端得奇妙，可惜你选错地方。」
　　「不妙。」
　　听到马王小神叫嚣，祥锦真人心里咯噔一声，接着只觉他显化的外景内有一股沉坠之感，数十亩的耀光被马王小神拖入江心，坠入涛涛江水之内。 
　　在水下三四丈时，他那外景·镜中无量光阵里，万千道交错照出的刺眼镜光已是受阻，纷纷散射于水中，再无多少威力。
　　「我来！」
　　眼见马王小神势不可挡，元刃师太即刻显化外景·翠尾金刀禅院。
　　只见一座翠峰自云端沉下—真个云霞幌亮，天日大明，白云绕青峰，翠藓攀金院，山水争流不尽，奇花斗芳不谢，好一座宝山峻峰金刀院。
　　这座嵯峨翠峰如玉兔捣药杵似的，一下捣戳于透闪镜光的江中，霎时间在峰底之下，被捣戳起的两重碧浪，一如两面高高耸起的陡峭悬壁。
　　回龙姑担心广元水府那里生出变故，于是对季明和谷存风等人出声道：「快，你们几个先行入府！」
　　(本章完)

第603章 苍生，暴洪刷
　　第603章 苍生，暴洪刷
　　固城，西水河畔。
　　此地位于苍江上游源头一带，同下游前几日阴雨靡靡不同，早成暴雨之势。
　　所谓积阴为水，积阳为火，这处接近苍江源头的上游河域，水系并不发达，而南北两岸林木俱被鼎海魔冷翠山施法根根拔清，致使山陵土石裸露，地基松垮。
　　此值连日暴雨，阴气久凝，雨泽连绵，两岸无木可依，致土失其固，泥沙俱下，河床日高，渐酿水潦之灾。
　　在两岸地势起伏平缓之处，又有鼎海魔冷翠山凿开大山，垫塞缓地，两岸顿时成了两堵高墙一般，在两岸前头的固城西畔又有泥沙积拱，成了堤坝似的。
　　如此，前头两边俱堵，此时这段河道的水位已是超过固城外城墙。
　　这一日，暴雨渐歇，一口大鼎安静的悬定高空一处，将雷云暴雨一点点收敛于鼎内。 
　　在一旁的固城之内，城内的家家户户早已疏散四离，仅有的几家庙观之中，有些许法力的僧道早已被打杀，一具具尸身曝于祈天法坛之上。
　　鼎海魔的目光在城中转了一圈，很快又转向自己的那尊水王鼎上。
　　这一次连日所降的暴雨，耗去了他一滴「先天壬水」，他暗想这已是足够偿还那些秃驴的人情，待他按照吩咐，倾泄此处积酿的洪水，那便是两不相欠。
　　鼎海魔冷翠山在此地深吸一口，渐渐沉淀下来的水气，被他吸了个满鼻。
　　他注视数十丈淤坝之下，那条缓缓流淌的苍江河道，喃喃自语的说道：「别怪我，我已经给了一些警示，可惜你们似乎没有半点觉察。」
　　前面数周，他在此施降暴雨，江中的水脉有感，不耐此等饱和雨水，有往下段河道泄出水气，当时冷翠山并没有施法来阻止水脉自发的宣泄水气。
　　于是才有金沙村那处河道上，一连几日的绵绵细雨。
　　可惜回龙姑等人，都在凝神镇抚地肺，而季明便是有感些许异常，到底一身阅历多从纸张之上而得，没有想到去感受水脉宣泄水气之异兆。
　　否则他必然能晓得在最上游中，有绝强之凶魔正在蓄意积水造洪，用以冲翻这江心一处，刚刚引动天星真磁，脱出于水脉的广元水府。
　　「唉～」
　　冷翠山深叹一口气，蓄洪这本非他所愿，只是无相宝寺的僧人确实是有意将他放走，他得承下此情。
　　他灭了数百座凡间寺庙，屠了那许多比丘僧尼，按照情理来说，无相宝寺将他镇个万年也不为过，眼下他得以脱身，承了此情，本欲敷衍了事，可偏偏遇到旧故。
　　旧故有事，他不得不帮。
　　虽说这位旧人只在千余年前有过几面之缘，可他们毕竟是同在旁门一党之内，他日南姥神山恩师出世，或许还需藉助那马王小神之力。 
　　「人人都道神仙好！」
　　冷翠山凌虚而立，徐徐上升。
　　在数十丈高的淤堤之上，下面的固城也只似一个大一点的棋盘，更远处村镇在河岸两边，宛若块块褐斑，点缀于郁郁葱葱的绿毯边缘。
　　「人人都道神仙好啊！」
　　只有此刻，在即将摧毁下面河道两岸生民的这一刻，冷翠山这样的妖中异类，才能体会凡人那如蝼蚁般的生命，以及他们对于成仙的向往。
　　下一刻，没有丝毫犹豫，催动自己的法宝，空中的水王鼎猛地一震。
　　那以两岸群山丘陵作盆，已经蓄满数十里的黄泥汤，再度翻起了黄浪玄涛，这一次泥沙淤积的堤坝只似纸糊，被大水一冲而下，霎时隆隆轰轰，宛如当年天倾东南，银河自天际而泄的情况，真个是：
　　莽莽连天浊，汹汹接地摇。 
　　泥浆溅处如倾斗，石砾飞时似掷刀。雁鹭难栖哀奔泣，蛟鼍竞遁惧哭嚎。
　　却见陌上桑麻沉浊底，檐前梁栋逐旋涡。陂塘圩堰平畴没，廛市街衢巨浸漂。
　　在那金沙村外，江心数十亩的挂瀑空洞之上，洞内的城郭之景渐渐逼近，谷存风和丁敏君先一步驾驭剑遁，二话不说闪入这广元水府之中。
　　「哈哈～」
　　江水之下，被元刃师太外景所化翠峰迎头砸中的马王小神口发狂笑。
　　即便受创不轻，他依旧是欢呼雀跃，只因有感于水脉沸腾，晓得大事已成。
　　在其左肩之上，所插白骨短矛上的马头，口内喷射一道神亢血雷，击荡开那座镇压自己的翠峰。在遁出江水后，他迫不及待向西远望。
　　这时候，季明和真灵派一众人等，及其寒山道人，还未遁入广元水府，而那西边江面上裂石崩土，摧林折木之怒涛声，已是声声可闻。 
　　一时间，众人呆愣当场。
　　那幺一瞬间，季明有种整个苍江向他扑来的感觉，真是浪卷千钧如怒兽，涛吞四野化汤池。
　　「来我这里！」
　　回龙姑将自身法宝鸾凤帐，还有灵宝部件之一的土星神轮一道祭出，迭护在江上一处。
　　真灵派的几人失魂似的，刚要钻入其中，就见江面下有两条粗影震开江水，凌空鞭甩而来，姜虎彪和赵池各现真身，一虎一蛇，硬撼两道粗影。
　　二人定睛一看，原是两条粗壮狐尾。
　　「狐娘你找死！」
　　回龙姑怒到极点，没想到自己捏住此妖命门，仍敢进犯。
　　「哈哈，暴洪近在眼前，广元水府被掀翻在即。
　　没有它在水脉中，这西渎苍江将还复上古莽荒旧况，化千里之地为洪泽，届时这苍江水脉下的灵精们个个争相夺土入海，寻求那化龙之造化。 
　　这等危难系于一线之际，你还有功夫毁我那两根狐尾吗？」
　　只在这说话之间，洪涛之声如万马嘶裂云壑，千浪万涛团团簇簇，合卷的刷向此处，宛若浪山涛峰齐齐排排的走来。
　　「护住广元水府！」
　　这仓促之间，三位黄庭宫真人无法令水府重落水脉，祥锦真人顷刻间做出考量，施放外景·镜中无量光阵，道道强光交叉照去，铺陈在外，圈罩水府上下。
　　「祥锦师兄，我们身后一百八十里就是西府雍城，附近两岸还有十几个大县，已有不下于百万户人家，任由暴洪过境，冲垮两岸县城，我等难辞其咎。」
　　说罢，不待祥锦真人回话，元刃师太落下翠峰外景之上的金刀禅院，峰外有十余丈的刀气破空飞出，将那迎面而来的座座浪山涛峰搅散。
　　「我岂容你等顺意。」 
　　马王小神殊为得意，立足于浪山上，对黄庭宫三真喝道。
　　他那两肩骨矛尖头上的马头，齐齐开口，一口含神亢血雷，一口含玄阴魔焰，二口一喷，混于一处，雷火往复交织，转眼结成一张紫红雷火巨网，在江心上当空一撒。
　　当此网撒开，抵在千浪万涛前的翠峰外景首先被破。
　　那峰头金刀院被迫下巨网中的滚雷凶焰层层消磨，峰外受师太所主持的纵横刀气在网下试图突破，也只是将巨网顶出一角，转瞬间刀气被磨。
　　接着便是回龙姑，她刚将真灵派五人，还有寒山道人收护在鸾凤帐之下，土星神环之内，以这两大宝物死死挡住活玉狐娘、秘力骷髅梵志，还有粉罗刹的攻势。
　　眼见紫红雷火巨网罩下，她只得土星神轮祭出在外，牢牢的顶住巨网，同时看向那独身在外的灵虚子，喊道：「还不速来我帐下躲避。」 
　　「自求多福吧！」
　　几个魔头中，粉罗刹娇喝一声。
　　下一刻，她已是同其夫秘力骷髅梵志交换眼神，二者一左一右，攻向那势单力薄的季明。
　　莲台之上，季明一动不动，唯有指缝间夹着的四张符纸中，记有粉罗刹和秘力骷髅梵志名讳的两张符纸，自发的飘入身后的一方金匮内。
　　他转身对着金匮，那匮门敞开三分之二，白光之中，隐隐有个金人，只有巴掌大。
　　季明有些惊奇，上一次只见匮中魇灵伸出个筷子细的金臂，这次竟然见了个全形，只见其腹鼓如蛙，独足，两臂，面无耳目，通体金铸一般。
　　当符纸要飘入金匮中，粉罗刹和秘力骷髅梵志齐齐打了个冷颤。
　　他们只有一个感受，好似已是死到临头一般，一下了悟金匮非凡，有魇杀之能，霎时惧到极点，涕泗横流，呜咽个不停，朝着季明作揖狂拜，望请高擡贵手。 
　　季明不做理会，对金匮拜下。
　　两大泼魔一声惨叫，当空跌足落下，连忙合抱一起，气机交融，各自鼓催真炁，在江面上一丈处堪堪稳住了身形。
　　此时他们已是一身冷汗透衫，像是刚从水里捞出似的，双目尽赤，须发全白，齿落舌钝，恰如风烛草露，旦夕将亡一般。
　　季明心脏跳个不停，暗道：「这二人一个金丹后期，一个业已金丹圆满，不比黄躁子那次的情况，我这一次性魇镇这二人，还是过于勉强了。」
　　此时，在前方的座座浪山涛峰，在没了元刃师太的翠峰外景抵撑，齐齐冲刷过来。
　　「回龙师姐！」
　　元刃师太嘶声大喊道。
　　「不可。」
　　那在江下死死护住广元水府的祥锦真人同样大喊，面皮通红如血，道：「广元水府事关中土苍生，孰轻孰重，你岂有不决，还不速来护府。」 
　　「我」
　　饶是回龙姑这样的高真，一时也陷入两难境地。
　　「老师！」
　　排空浊浪里，一片赤霞随浪飘来，那是身着血锦宝衣的丁如意，他高喊道：「请老师出手，救一救两岸百姓。」
　　莲台之上，季明原本还有些犹豫，毕竟马王小神凶焰滔天，活玉狐娘精于变化，他那神通若是提早亮出，后面斗法定是落入不利局面。
　　但转念一想，后面苍江中游两岸县城之中，户民不下百万，若能使之免受水潦之灾，活民无数，此乃何等功德，上天必然有感，黄庭宫定然承情。
　　他念头一转，主意定下，面上恰到好处的露出悲天悯人之情，于莲上仰天叹道：「苍生何辜？！」
　　一株熠熠生辉的树影屹立于江上，撑在季明的身后。
　　(本章完)

第604章 洪峰，平风波
　　第604章 洪峰，平风波
　　卷起狂澜，撕开土岸。
　　卷起狂澜如龙怒，撕开土岸似虎狂。
　　罡风蔽日凝杀气，浊浪掀空挟雷光。摧林断木横江道，崩石乱滚阻洪峰。
　　金童怒施翻海术，云间掷下断江鞭。难分清浊江天线，恍若风伯推浪山。
　　当戊巽神柳撑在季明背后，万千条柳枝当空挥动，青黄二光布设在外，此间的天地之中，罡风怒号之声只在一瞬间便压下了滚滚洪涛。
　　立足浪山之上的马王小神，其元神全集中在黄庭宫三真之上，当季明的神通·六戊神罡施展出来，戊巽神柳在浪山涛峰前撑开之时，他差点反应不及。
　　当他开始正视这个六指道人时，此处冲刷的暴洪已被齐齐推下，真个峰倒山倾一般。
　　一时间，四野八方俱失声音，唯有神柳枝条挥空，发出舞弄罡风的呼号。在回龙姑的那顶鸾凤帐内外，真灵派五人和活玉狐娘俱是见了鬼一般的神情。 
　　回龙姑神色复杂，又感身上压力骤降，不必在广元水府和两岸百姓之间作出抉择，同时隐隐感到一种恼意。
　　以灵虚子的神通，只要稍作说明，便可以和他们平辈论交，偏偏一直藏巧于拙，好似在防备着他们一般，一时间许多的心思翻腾上来。
　　但是不管如何说，冲着灵虚子的神通，及其此刻力挽狂澜的举动，她回龙姑都必须笑颜以对。
　　「善！」
　　元刃师太没有回龙姑那般复杂心思，只有满心的欢喜，在灵虚子的身上，她仿佛见到大师从遥远之处投射而来，令她心神分外的恍惚。
　　当第二波洪峰及时抵来，同时马王小神再立浪山，全催一身秘炼煞骨魔装。
　　江面上，被魇的粉罗刹和梵志二人，一身道行已是沦丧大半，形神俱衰，寂灭之日可以预见，只是这才燃起的刻骨恨意，在见到戊巽神柳之后，霎时散了大半。 
　　残活下去，还能寻个转劫的机会，若死在这里，怕是沦为江下水鬼的机会都没有。
　　「滚！」
　　季明对二人低喝一声，二者如蒙大赦。
　　粉罗刹留下了一十三柄元刹灵火剑，梵志则将那六面可以号令空遁夜叉魔将的令牌留下，二者深谙于世情，以此举动来显示自己求饶之心，以图灵虚子不再后报仇怨。
　　回龙姑将两根狐尾取出，有了这喘息功夫，她第一件事就是要毁了狐尾，坏了活玉狐娘所修的魔法。
　　「别毁我狐尾。」
　　活玉狐娘终于知道怕了，形势顷刻翻转，毫无一点预兆。
　　那那六指道人有此神通，可全无半点傲色，先前斗法也是谨慎至极，其心机之深沉，实乃她平生罕见，像毒蛇，不对，像是沉渊下的孽龙。
　　「我知道绝密机要，此等暴洪全是那鼎海魔所蓄酿，他身怀妖仙遗宝·水王鼎，下一波洪峰必然更加凶险。」 
　　她这幺一说，回龙姑毁去狐尾的动作一顿，不料神柳甩出一枝，在回龙姑手上扫过，将两根狐尾扫成齑粉，活玉狐娘吃痛的大叫，跌入江水之下。
　　「回龙道友，此妖反覆无常，谎话连篇，怎可容她。」
　　季明在莲台上说道。
　　「道友言之有理。」
　　回龙姑道。
　　见识了神通，回龙姑对季明的称呼立刻升级，从小友变成道友。
　　季明招呼元刃师太一声，再对回龙姑道：「我和师太先行去破洪峰，阻一阻马王小神，待道友破了那张雷火法网，再来和我们同退老魔。」
　　「何须麻烦，我现在便破此网。」
　　说着，回龙姑将两肩一摇，顿显日月二相，双掌一擦，掌心雷光耀目，齐齐上托，江上立时银光一闪，霹雳声过，那紫红雷火巨网破开个大口。 
　　正催动秘炼煞骨魔装的马王小神颤栗一下，左右肩头上的两颗马头上，闪烁银灿电芒，喷吐着血雷魔焰的阔口内，噼啪声不停，焦烟直冒。
　　这一记玉枢神雷之力，竟是从雷火法网之上，延伸到施展魔装之上，回龙姑在这神雷之上又有了新突破。
　　马王小神心中大感憋屈，想他也是堂堂胎灵五境，赤县州左道巨擘之一，拿不下回龙姑也就算了，没想到在那六指道人身上也栽了跟头。
　　他心知此时唯有借着接下来的几波洪峰，真正的掀翻广元水府，否则此行必然无功。
　　当下感召日月天星之功，顺推五行化转之力，周遭的空域好似凝就成一方法界，他处于其中，只若天生之神，地养之祇，无有一处不如意。
　　此等莫大的道力，全由他五境道行所施为，就像是金丹四境圆满，肩扛日月二相，可借来天地日月之助力，自此无忧于肉身真炁法力短缺。 
　　季明见马王小神身上有日辉月华流露，五色宝光罩体，心知对方状态犹如神助，能顺推五行，喝令暴洪，驱策由心。
　　他不能再等待下去，真让马王小神喝令起暴洪，令暴洪再增几分威力，怕是他的六戊神罡也不一定能推平这一次的洪峰，他对师太和回龙姑传语几句，接着便放开手脚。
　　戊巽神柳虬结的根系如条条黄龙向江下匍匐，一点点的挤入河床之下，抽取地下的土行精气，万千柳枝伸展百丈，对着冲刷来的洪峰抽去。
　　马王小神有些猝不及防，没想到在他已是动了真火的情况下，那六指道人仍敢出头，来捋他虎须。
　　眼看着在这一波的洪峰之上，那一座座浪峰被柳枝抽入百丈高空，被至刚至猛的罡风一吹，散作条条云气，四散飘逸而去，马王小神有些急火攻心。
　　就在下一息后，神柳枝条抽打之下，一座座的浪峰开始有些难以撼动。 
　　「我来助你！」
　　回龙姑和元刃师太齐齐高喊，接着回龙姑祭出土星神轮，元刃师太合身入刀，在神轮刀光交错之下，难以撼动的浪峰被打得土崩瓦解。
　　季明催运神通，条条柳枝如鞭，其影密织于空，这一波洪峰上的浪峰全数被吹散。
　　在头两次洪峰被消弭之后，接下来的冲刷的洪峰已是缓了许多，无论是其中连绵浪峰的高度，还是万马嘶声的气势，都差了不止一筹。
　　(本章完)

第605章 来人，螭风将
　　第605章 来人，螭风将
　　自泄了洪水之后，冷翠山出于好奇，一路敛形来到斗法之处。
　　他隐藏在高空之中，刚来这里便遥感几道阴神飞举上天，顶着法箓进入灵空上界。
　　他心知这暴洪倾泻下来，到底是惊动了两岸几座灵山，及其西府雍城内的有道真人，这些真人天曹有名，阴神飞举入天，便是要上奏于雷部。
　　想来不用多久，雷部下的一府一院二司即遣兵将下来，他这个「祸首」之一怕是在这里逗留不了多久，他可不想在雷部的斩妖台上走一遭。
　　在下面苍江弯曲的河道之上，可见一波又一波的洪峰，像是一排排的峰头，齐齐挺进。
　　冷翠山刚刚遁于此处时，正见到最前头的洪峰已被推下，那些浪峰一个个乱倒下去，一株神柳撑抵在最前头，那柳下似有个熟悉的身影。 
　　他身在近千丈的高空，看不大清楚身影，于是降低了高度，来到江上数百丈空处，一边往下细看，一边拉朵云彩遮掩身形。
　　这时，江上第二波洪峰已经到来。
　　那座座的浪峰被神柳枝条上的神罡给整个抽上高空，在冷翠山的视野之中，简直就像是一座座喷汽的水峰在迎面撞来。
　　他正欲施法抵御，不料浪峰距他百多丈时，被千八百股的罡风一搅，在高空中洋洋洒洒的散开，接罡风着又是一搅，顿成流云散雾，四处散去。
　　冷翠山心中一松，等他再投下目光时，竟是同江上的马王小神对视一眼。
　　「不好！」
　　冷翠山心道不妙。
　　自己因是顾念这马王小神的面子，这才肯遂了无相宝寺一众秃驴的意，他可不想再被拖入这一场斗法之中，从而树立起黄庭宫的仇敌。 
　　对视一眼后，冷翠山没有回应，马王小神也没有传声求援。
　　见到对方如此的知趣，这让冷翠山放下心来，当下也顾不得再去看那神柳下的熟悉身影，准备先行撤离此处。
　　正在他遁离之际，忽感有两道气息逼迫而来，那气息不是从上而来，而是从下面江上迫来，不必细看来者，他便知道自己被马王小神摆了一道。
　　那马王小神定是施了什幺障眼法，令斗法之敌追遁入空，不偏不倚的朝他位置遁来。
　　他不欲掺和斗法，更不想落了马王小神的套中，于是急施水遁之术，肉身化作一捧烟岚，飘上九霄上空。
　　冷翠山方才飘到三千丈的高度，忽见昊空阴晦如夜，雷雨大作，心知情况有异，只得现出自己的真身来。
　　在闪劈着的迭迭电光中，有见一女武将立足祥云之上，一身锦半臂绣袍，有戴夔纹赤红抹额，手执一杆双股叉，身边四虎环绕，或卧或立，睛爆凶焰。 
　　「回龙姑暂避，看我拿此泼魔！」
　　那女武将对冷翠山身后追遁的两人中的一个说道。
　　接着她手中的双股神叉重重一顿，霎时间神叉之上银电爆闪，并由双股叉中一簇而绽，晦明之空大亮，映得那冷翠山的面上惨白一片。
　　回龙姑面有喜色，对化罡穿遁的季明传声说道：「这是雷部呼风司下八雷将之一的「螭风将」，我同她有些交情，此将最是忠烈勇毅，这等性情便是在须眉男儿中，亦是凤毛麟角。
　　她虽是西海螭虎之妖出身，但是在司中久沐道风，西海阖族上下皆受司中风伯的赏识，与巽风鹰一族并列为呼风司下两大护法眷妖。」
　　祥云之上，螭风将缓缓擡起双股神叉，一双金睛目死盯着冷翠山，同时运臂掷叉，势如疾电，冷翠山根本捕捉不到雷将的动作，咬牙闭目，全凭元神反应。
　　他额上圆鼓肉痣内，勾缩着的鸟爪往外一伸。
　　鸟爪在伸出十丈外，一把抓住神叉，又如被蛰似的，鸟爪猛得一放一缩，下一秒神叉随爪而至，眼看就要洞穿冷翠山，正值危急之时，季明喝道：「且慢！」
　　螭风将眼神一动，未理会季明的话。
　　神叉突刺于冷翠山眼前，一条状似白条鱼的血梭从冷翠山口中喷出，同那神叉相抵一处。
　　此血梭乃真女宫天机台上遗失下界的三把神梭中的一把祭炼而成，所祭之法乃是以数万俗世僧尼血祭，一瞬间便牢牢的抵住了那柄神叉。
　　螭风将很是诧异的看了一眼那梭子，她这神兵乃是由西方庚金熔炼锻制，刚金含煞，最是锋锐不过，凭此神兵令她在司中跻身于雷将第三，只在司风婆婆和巽二郎之下。
　　回龙姑和季明同时停住，螭风将和冷翠山的斗法绝非他们能够参与其中。
　　这二者可都是五境之中的翘楚，形、神、术、宝无一不精，无一不强，不是马王小神这样能容许他们以多打强的大修。 
　　冷翠山在以血梭抵住神叉之后，额上那根鸟爪对准了螭风将，一把紧攥起来，螭风将只觉一时间目眩神迷起来，在祥云上差点晃倒下来。
　　好在她座下四头凶虎大妖护法，齐齐阻截冷翠山鸟爪所施攥神夺魂之术，这下螭风将开始动起真火。
　　「冷兄不可！」
　　季明出声喊道。
　　冷翠山余光瞥向季明，笑道：「哈哈，人生何处不相逢，不承想此等情况之下，你这太平真人还愿意为我这妖人讲情，道友且看我降这雷将。」
　　语罢，一尊大鼎现出，正是他那妖仙遗宝·水王鼎。
　　身怀两大重宝，又有精妙神异的妖爪之术，难怪冷翠山不怯于从雷部来降他的螭风将。
　　季明见状，纵身上前，将六戊神罡一催，冲开抵在一处的梭叉二宝，道：「冷兄还不住手，速速迷途知返，你难道当真是要逆天而行？！」 
　　他同冷翠山有过善缘，所以有心在此帮衬一二。
　　当然，如果冷翠山速败阵来，季明绝对不会冒着得罪螭风将的风险来帮他，而是待其落败被擒之后，再从雷部托关系，求个从轻发落。
　　螭风将心中品味刚才那道神通法术，便是在司中一向以刚直果毅的她，也不由略压怒意，对那神通道人喝问道：「你是何人？」
　　季明一亮法箓，螭风将观箓中秘文，心中了然。
　　「原来是正道真人，南斗延寿宫中仙吏，既是天上的同僚，当知天规条令，此妖魔犯下大案，在苍江之上蓄洪过境，意图水淹两岸百姓.」
　　「误会！」
　　季明张口便打断了对方。
　　论斗法，季明或许会怵她三分，但论耍嘴皮功夫，就是这司中风伯亲自过来，他亦是不怵。 
　　「此等蓄洪酿灾之事，其罪全在马王小神身上，至于这鼎海魔冷翠山，我相信并非其中主谋。」
　　说罢，季明看向了冷翠山，他的话已经说到这个份上，甚至说已经扛起了冷翠山身上的干系，自然需要冷翠山的配合，一起来圆此说辞。
　　冷翠山感动莫名，当年雷文山泽的善缘，不料在今日结出善果。
　　只是听灵虚子将罪责全推在马王小神身上，一时间不知该如何配合，他和马王小神虽交情不深，刚才还被算计，但是亦做不到将事情全推到对方的身上。
　　「回龙姑，此言当真？」
　　相比于没有接触过的灵虚子，螭风将显然更相信苍天教主之女回龙姑的话。
　　「照目前情况来看，确实如此。」
　　回龙姑没将话说死，却也偏向了季明一点，算是承了季明刚才力挽狂澜之情，又道：「此次正值广元水府出世之机，马王小神纠集一众老魔来袭，蓄洪之举也是为掀翻水府。 
　　不过此次孽事，最有可能是佛门明社在其中谋划，他们为了水府这处古堙内的至宝，从来都是不计手段后果，没有半分的慈悲心怀。」
　　冷翠山听到这里，眼神一动。
　　将事情推到马王小神这个故旧身上，他或许有些为难，但是揭露秃驴们的手段，他可是全无压力，正要说话时，见灵虚子以眼神示意，随即咽下话头。
　　螭风将心中信了个七七八八，面上颜色缓和。
　　她正要开口再询问细节时，西边来了个背剑骑鹤的白翁，还未到这近处，便急匆匆的说道：「诸位道友，且莫放纵此獠，此獠在宝光州杀了数万生民，血祭法宝，罪不容诛。」
　　(本章完)

第606章 西斗，庇妖魔
　　第606章 西斗，庇妖魔
　　骑鹤老翁到了近前，先执一礼，开口便是自我介绍，「余是西斗高灵星君神威宫中神将王显。」
　　说罢，色厉起来，当面指向冷翠山，说道：「诸位切莫被此獠骗过，以他身上的孽业，纵使不是此次洪水的主祸，也少不了斩妖台上走一遭。」
　　「西斗神将。」
　　季明暗道一声，心中沉重。
　　在斗部之中，以南北二斗并重，至于东、西、中这三方斗宿仙班，则是次之。
　　像是东斗主冥，这名义上是东斗五星君，在天上清贵显赫，实际上是在太山娘娘的手下当差，美名曰辅佐太山娘娘调和蒿里阴世平衡。
　　至于中斗，此斗宿乃上苍最后补之，以全五方斗宿之名，此斗宿中的三位星君皆是由大纯阳宫的仙人主任，而他们向来都是不理事的。 
　　最后这西斗，水分最大。
　　西斗主记，记录世间众生善恶功过，及其生死转劫之事。
　　善恶功过自有阴德，乃至功德，及其天罚于万事万物之中作用，无需西方斗宿星君来主持，也没人敢主持此等天地大事。
　　而生死转劫之时，涉及到阴阳死生大秘，纵使神真亦是难以堪破其中的变化，连地府和蒿里都插手不了，何论那西方斗宿的四位星君。
　　所以严格来论，除了南北二斗之外，其余三斗存在感不强，其中东西二斗诸位星君麾下的将吏更是良莠不齐，算是旁门左道，乃至于妖魔神鬼主要钻营，以期得入天曹的地方。
　　都说大道五十，天衍四十九，遁去其一，旁门左道之流饱受正道鄙夷，可也有东西二斗这两处供其立足，跻身于上流，足见上苍至仁，德被苍生。
　　季明深觉这西斗神将来得蹊跷，可是再蹊跷也没法去探究对方背后何人主持，现在最重要是确定冷翠山屠杀数万生民，以此血祭炼宝之事。
　　季明心中是倾向于相信的。
　　来人言之凿凿，不可能没有铁证，另外他早前也风闻消息，说有大妖在宝光州出世，连摧数十寺庙，屠杀僧众，当时就猜测这可能是冷翠山。
　　这事可不比他在岭南屠杀十几万的蛮民，那等岭南化外之地，一向是天不管，地不纠的。
　　「等等，屠杀僧众。」
　　季明心中忽然一亮，想到帮冷翠山脱罪之辞，随即心中又是一沉。
　　这冷翠山屠民是为泄愤扬仇，这可不比蓄洪之事，自己一旦帮他脱罪，那岂非助纣为虐，此事若是做下，日后对自己的影响定然深远。
　　念及于此，他开始选择旁观一阵，看看冷翠山自己如何辩解。 
　　「屠杀了数万生民，此事当真？」
　　螭风将面上严肃起来，身边的四虎开始严阵以待，本来还听信回龙姑和灵虚子言语的她，已经开始暗中呼唤雷部呼风司中的雷将同僚。
　　「是杀了。」
　　冷翠山道。
　　那神将王显一喜，心道这冷翠山果如无相宝寺的高僧所言，因人生之大起大落，性情异常乖僻，在南海少有朋党，一旦落入眼下这情况中，必是激起孤傲之气，不屑解释，痛快承认。
　　「冷兄，其中可有说法？」
　　季明到底顾念当初自己在雷文山泽中修太阴链形之功，对方帮着设术护法之情，故而有此一问。
　　冷翠山嘴唇紧闭，眼露冷傲之气甚浓。
　　不过在同灵虚子不经意的一个对视间，瞧见对方眼中的关切之意，那冷傲瓦解了许多，准备开口说话，不料被眼尖的王显一下打断了。 
　　「同这妖孽有何.」
　　王显一对白眉横飞，言辞激烈。
　　他根本不容冷翠山说话，要彻底激怒冷翠山，岂料话刚说一半，只见一株神柳大放青黄二光，万千柳枝一抖，抖出一股絮状神罡，往他身上一撞，直接吹翻到数百里之外。
　　「冷兄请说。」
　　季明道。
　　回龙姑瞧着灵虚子的神气，心中有些惊讶二者关系，这几句话已算是押上灵虚子正道声望了。
　　在季明的眼中，冷翠山从头到尾，气息异常稳固。
　　他同冷翠山之间颇有交浅言深之意，此虽交友之大忌，但在他们之间很是融洽，以季明观之，冷翠山虽有持仗妖力逞凶之举，但未到丧心病狂之地步。
　　况且冷翠山曾受昴日星官的点化，又是修到「易形」之境的千年老妖，并非那等不察天道之辈。 
　　冷翠山朝季明微微点头，开始解释起来。
　　「我同那宝光州金宁上方舟口湾琉璃寺的仇怨由来已久，对宝光州的僧尼更是憎恶已极，但是我受承东海一位仙人的教诲，也深知因果报应。
　　我便是不知因果，不惧天罚，可又不是独门独根的，自是不会在宝光州这等道土中大开杀戒。」
　　说到此处，冷翠山深吸一口气，才道：「但我在那州中行血祭之事，一举屠灭世俗数万僧尼，皆因其犯下三罪。其一，不耕不织，坐食万民膏血，今数百寺院田产逾有一方。
　　其二，比丘饮酒狎妓者有之，比丘尼涂脂傅粉者有之，州中僧市暗中勾结真灵派氏族宗家，于世俗中贩卖左道下乘符咒，秘授旁门下乘功法。
　　其三，愚夫愚妇舍身供佛，剜眼割肉以求福田，我曾亲见州中老妪卖三女为寺奴，云「积功德灭业障「，此等邪说实毁一州教化之根基。」 
　　「真灵派竟已沦落至此。」
　　回龙姑说道。
　　螭风将看了回龙姑一眼，悄悄的传声说道：「应是见那东方佛脉琉璃寺坐大，香火鼎盛，这才对世俗中的那些寺庙下手，堕其佛门清誉，以求能扰动琉璃寺。」
　　螭风将虽用了『应是』二字，但回龙姑知道此事八九不离十。
　　道佛之争由来已久，但是真灵派已经被逼得用这等下作手段，可见门内道法颓败之势。
　　她想着应该和父亲好好的商议一番，以黄庭宫上苍教主之大义，来插手宝光州中的道务，免得那真灵派逐渐偏离正道。
　　「善。」
　　季明心中一定，有冷翠山此话，他心中有底。
　　「难怪我见冷兄身上并无天罚受惩之象，可见所言非虚，所杀者俱是奸恶败道之众，死不足惜。」 
　　冷翠山有些不好意思的说道：「那也不是全无受罚，在血祭那些僧尼之后，我也被劈了三下「元晨神雷」，在东海之滨养了好一阵子。」
　　季明点了点头，指着冷翠山道：「本来我还在想死罪可免，活罪难逃，要将你镇压江下百年，以作警示，既然上苍已然降罚，我倒不好再设罪惩。」
　　螭风将冷眼旁观，心中一乐。
　　这好话坏话都让这神通道人一个人说尽了，全无她发挥的余地，可雷部自有规矩，天规自有条令，岂是这神通道人三言两语可以推个干净。
　　这道人也不过是延寿宫中一散吏，话语还是轻了一些。
　　螭风将只是冷眼来看，并不出声，只待司中的雷将到来，再将这冷翠山伏法。
　　季明和冷翠山自是看出螭风将的意思，季明示意冷翠山稍安勿躁，他直接盘于莲台之中，托着舍利磁瓶，一动不动的好似入定一般，像在等待着什幺一样。
　　不多时，一北一南，两道身影而来。
　　南边那道看不大清，北边那道身影正是被吹翻数百里外的神将王显。
　　他骑鹤遁返而来，身上虽并不大伤，只是冷泪不止，但是心中的怒火已经烧起，全赖深厚的性功压制，他要让那六指道人知道，天上可不只是打打杀杀，这言语亦如法刀。
　　(本章完)

第607章 敕命，金花功
　　第607章 敕命，金花功
　　王显气息很是稳定，全无被吹翻的羞怒，眼底泛着冷光，似个盘海蛟龙一般，酝酿着杀机，他在灵虚子顶上法箓扫过一眼，接着抚须而笑。
　　「好个南斗延寿宫散吏，以下犯上可是你宫中法度。
　　今日你同冷翠山狼狈为奸已成事实，我必将奏报南斗星君面前，好让你知道上天有法，不可欺之。」
　　此处高域之上，王显大义凛然，季明淡然处之，而冷翠山勃然色变，螭风将冷眼而视，回龙姑若有所思，一时间众人神态竟各不相同。
　　王显敏锐觉察各人反应，心思百转千回。
　　这些人的反应，除了冷翠山之外，其余的反应同他的预想可是半点都对不上，他面上大义凛然的表情开始僵住，这说话也不大利落了。
　　「不好。」 
　　王显暗道一声。
　　浮沉人世数百年的经验告诉他，此刻该停缓下来，暂且观望一阵，他果断顺从自己宝贵的经验。
　　在南边，一道身影迫进，临到近处，遁势一缓，甚至显出踌躇之意，螭风将英眉一蹙，朝那身影说道：「巽十三郎，还不速速现身，来随我挣此功劳。」
　　这巽十三郎近些年中，在下界犯下一件大罪，螭风将这句话是提醒对方，如今仍是待罪之身，需要大量立功的机会，别再肆意的犯浑。
　　「螭风，我.我另有要事。」
　　来南边的天际一线上，那展翅的身影传来声音道。
　　见巽十三郎一反常态，螭风将心知其中定有缘故，但是此时司中就巽十三郎一个戴罪雷将镇守在内，若要拿下这冷翠山，必须巽十三郎配合。
　　「擒魔要紧。「 
　　螭风将不容分说的道。
　　见螭风将的坚决态度，一身赭黄道袍的巽十三郎只能遁来现身。
　　只见他鹰鼻深目，面如青玉，结有朝天髻，背后二翅飞振，身下一对鹰爪足腕之上，所套的一对金精环钏焕发宝光，他对季明作揖道：「得罪，得罪。」
　　「哈哈！」
　　101??????.??????全手打无错站
　　王显见此情状，放下心来。
　　他对二位呼风司的神将道：「我虽道力浅薄，也愿助尔擒魔，顺便拿此忤逆之道人。」
　　冷翠山心中焦灼万分，见灵虚子仍是老神在在，在莲台之上闭目入定，托瓶掐诀，他当即拦在了最前面，正要独揽罪责之时，苍穹上乍现祥光团团，如旋如涡，天马金车隐现而来。
　　有浩然道音传下，似从天外天飘忽而来，如慈和尊者一般，清越动听。 
　　「太平山链气士来接紫府天枢敕命。」
　　此处空域之中，数道目光齐聚于莲上。
　　回龙姑目中现出了然之色，刚才她就觉察灵虚子的心思，怕是晓得自己平定暴洪有功，上天定然有感，恩赏的敕命顷刻就要降下，这才如此镇定。
　　祥云上的螭风将看向下方的苍江河域，心中恍然有悟，令脚边的四头凶虎归于温顺之状，免得冲撞大罗紫府司中下来递送文书的功曹使者。
　　巽十三郎哀怨的看了一眼螭风将，瞧瞧这事整得，让他里外不是人。
　　要知道这位太平山的灵虚子，当年在朝勾山误破灵穴一事里，可是被他拖累了，如今再见本就心愧，可碍于雷将的职责，还有螭风将这位同僚的面子，才狠下心来执法，没料到反转如此之快。
　　他虽是不解其中内情，可也知道功曹使者下来，这擒魔之事必有波折。 
　　西斗神威宫神将王显已经打起退堂鼓，可是宝贵的经验又告诉他，暂避一时不是办法，他必须留下来再探情况，从而作出恰当灵活的应变。
　　穹上祥光一开，金辉四落，如一顶弥天华盖。
　　在华盖中间，那光开日现之处，有见那天马金车停住，有不辨形貌的神人在车驾之上，双手拢在宽袖之内，在金辉华盖的背景下俯瞰，目光无波无澜。
　　车前，掌旗力士擎三辰幡在前引路，一玉轴天敕浮在神人之前，缓缓而展。
　　「太平山链气士来接紫府天枢敕命。」
　　神人再次出声道。
　　季明回过神来，于莲台上站起，尽量让自己的表情表现得平淡一些，像那些见惯大场面的仙人一般，在众人视线中，飘去天马金车之前。
　　「太平山链气士灵虚子在此。」 
　　他掐诀执礼道。
　　神人微微颔首，目光从季明身上移到面前的玉轴天敕，朗声宣道：
　　「紫府司值日功曹奉三元天尊敕旨：
　　太平山链气士灵虚子，以戊巽神风之术截西渎苍江之暴洪，固苍江溃散之元，救两岸生民九十六万户，护雍城粮仓，功德直抵紫府丹阙。
　　今天意有感，使三命星君记功。
　　禄命赐青符圭一柄，领延寿宫云水上司，总摄谷禾州风雨水脉；
　　福命赐鎏金斗一尊，凡所求禳灾度厄事，可焚符直奏宫中鹤堂；
　　寿命赐甲子蟠桃一颗，消北阴地府水厄名册，不受谷禾江河水侵，增阳寿两纪。
　　另有上苍表功，赐金花一朵。
　　尔其钦哉！望持混元初心，勿堕红尘劫数。」 
　　神人宣毕，重天之下，苍江河面上浮起青鳞旋龟一头，鸟首虺尾，正是苍江中的西渎水伯「震元公」，其背负巴掌大的金花一朵，青符圭一柄，鎏金斗一尊，甲子蟠桃一颗，将此四样负送上天。
　　「呵呵！」
　　震元公慢悠悠的笑道：「好道人，好道人，请受此功德金花一朵，及其福禄寿三宝。」
　　「多谢震元公托承。」
　　季明作揖，随摄震元公背上金花入手。那花上有龙虎精炁缠绕，轻嗅一下，龙虎精炁入身，即化玉液金晶，灌溉身中五脏，炼化神中阴滓。
　　他将顶上的法箓摘下，箓上关于天曹职名的秘文已变，已经录下『延寿宫云水上司吏』的职名，金花送入箓中，随化一片金纹花饰在箓上。
　　接着又取来青符圭、鎏金斗，以及甲子蟠桃。
　　这青符圭和鎏金斗都非斗法之器，前者代表云水上司吏的权柄，后者则有焚符直奏延寿宫鹤堂的能力，都算是两件异宝。 
　　回龙姑抿了抿嘴，照理来说，她也为平定苍江洪灾出了一份力，但是天意有感之下，却是独独嘉奖了灵虚子一人，怕是已知她御魔不力，始酿此灾。
　　她心中一叹，心知灵虚子有神通在身，当得此功。
　　这世上的庸者总哀叹自己生不逢时，不遇天降福德之大运，可若没有超世之能，当大运真正到来的一刻，几人有本事将它接住，而不是被其给砸死，大运变大厄。
　　就算是她，历此之事也不由微起怨怼之心，恨不能以身替之，可见大福德面前，除非贤者圣人，否则难持平常之心，她在这上面还需修行。
　　天马金车之上，神人宣讲完毕，随即隐于天上，祥光金辉渐渐收去，西渎水伯震元公朝季明略一拱手，也自行降入江内。
　　「二位呼风司雷将，不知冷兄可由我延寿宫处置？」
　　季明一口一个冷兄，全不拿冷翠山当成罪妖来论，言语之中包庇之意甚是明显。
　　(本章完)

第608章 外府，事端平
　　第608章 外府，事端平
　　螭风将向来果毅，心知上苍嘉奖才下，若是同这位延寿宫新任的云水上司闹翻脸，后续的影响不是她能压下来的，冷哼一声便回灵空上界西天门中。
　　巽十三郎倒是没急着走，而是近前而来，一副羞惭之色，道：「灵虚子，望请见谅，实乃职责所在。」
　　「理解。」
　　季明擡手抱拳，自莲上走出。
　　他面上的神情瞬息而变，一副知心至交一般，关怀的道：「自朝勾山一别，便一直忧心于兄长的处境，可惜我因受囚于雷文山泽，有心关切兄长近况，却也鞭长莫及。
　　如今我也是刚刚得释，便在此地见到兄长，这岂非是上苍见怜，令我俩偶遇于此。」
　　季明越说越激动，巽十三郎越听越惭愧。
　　不过，巽十三郎总觉哪里奇怪，他和灵虚子何时有如此亲厚关系，这些话亲兄弟也不过如此，可是不管怎幺说，灵虚子不怨他，这总是极好。 
　　巽十三郎面色渐复自然，道：「不料.贤弟竟是落得被囚下场，不过如今已然脱困，更兼有道行大涨，倒是让为兄宽慰了几分。」
　　「都是托冷兄的福。」
　　季明顺势将冷翠山推出，将当年在雷文山泽中，冷翠山相助护法一事道出。
　　「哎呀。」巽十三郎一拍额头，懊恼的叫唤一声，对那一旁的冷翠山道：「差点错上加错，陷你于险境，实在惭愧。」
　　「无妨。」
　　冷翠山不善言辞，闷声说道。
　　季明和巽十三郎说了些客套话，季明照顾到对方的脸面，而巽十三郎则明白要在冷翠山的事上帮衬一二，消除后续的影响，二者都是心照不宣，不言自明。
　　巽十三郎离去之后，神将王显有意悄悄的遁走，就当没来过一样，但又不想树下大敌。 
　　有这样一个太平山神通道人的仇敌，怕他以后入定都不安稳，但是自身势孤力单，总不能在西荒请那几家异派中一等一妖邪来诛杀此道人。
　　先不说那等积年老怪愿不愿意帮他，他若是真的做下此事，跟找死也没区别。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「棘手。」
　　他心中懊悔。
　　他不是懊悔来此对付冷翠山，而是懊悔自己没能忍住，他要是能再观望一会儿，那时情况便大不一样。
　　季明盯着鹤背上的王显，漠然说道：「王神将，还有事情？」
　　王显花白的须发一颤，他在这声音中听到不加掩饰的一种恶意，这恶意好像一把刀子抵在他的脖上，让他明白对方来日必有后报，这真是全无正道的宽和体面。 
　　「此道人心具魔性。」
　　他心中暗道一声，懊悔更重一分。
　　这样枭性狠绝的太平山真人，只需借着太平山和延寿宫的背景，就能对他造成不小的阻碍了。
　　「要不要我来灭他。」
　　冷翠山在季明一旁说着，丝毫不避着那王显。
　　「不用。」
　　季明摇了摇头道。
　　虽说他心中甚是厌恶这王神将的行径，但也清楚现在不宜轻动。
　　这才刚了结冷翠山身上的罪责，再惹出事端来，自己可真是无能为力了。
　　况且自己一向谋定后动，从不轻举，一经动手，只要一次，便永除后患，刚才自己那份恶意中便含一记幻法·贝阙珠宫，此法殊无大害，不过是令恶意常驻其心，妨其修行。 
　　不过想来这王神将就是再有水分，三年内当能根除此恶意心障。
　　「走！」
　　他唤冷翠山一道遁下，同回龙姑一道来到苍江上。
　　元刃师太和祥锦真人一道来迎，其中祥锦对季明道：「因你在天上受宣敕命，我们便让其余人先行入府，如今幸得震元公答应护持水府，可无忧魔扰。
　　咱们速速入内，别贻误了探宝的时间。」
　　回龙姑见祥锦神色，便知他有些急了，本来有他们黄庭宫三大真人在此，必是独占水府探宝的鳌头，但没想到丁敏君请了一位神通道人过来。
　　诸真邀请的名单都是派中几番核对过的，一个个名字均是查有过往，但就是这样，也没料到名单中的一人已成就神通法术，这就是变数。
　　变数有好，暴洪来时就已体会；变数有坏，怕是得在接下来水府探宝中体会了。 
　　季明感受到气氛的微妙变化，装作未觉一般，请冷翠山在外稍候几日，待他在水府探宝之后，二人再好好的叙一叙旧，冷翠山大笑而应。
　　「金童，入府之后，遇到合心意的宝贝，可别怪我这个前辈半道截走，咱们就各凭本事。」元刃师太面露笑意的说着，接着又道：「当然，反之亦然。」
　　「师妹何其偏心。」
　　回龙姑笑道。
　　元刃师太这一句话，已是堵死了她和祥锦真人在府中以长辈身份施压，来截取灵虚子所获之宝的可能，换作派中其他真人，早被此话气伤了。
　　更有甚者，定当场与元刃绝交。
　　他们正道名门，被自家同门这样无端的揣度，面皮怎挂得住。
　　「走！」
　　祥锦二话不说，纵身下府，回龙姑和元刃师太陆续跟上。 
　　季明轻笑一声，感怀师太的维护之情，真是丝毫不加掩饰，便如其法一般锋芒在外。在他遁入江心水府之中，广元水府缓缓沉下水脉，待六个日夜后再次出现。
　　广元水府，外府前殿。
　　季明现于门内，在一处悬空漂浮着千盏油灯的广大空间内，油灯的冷光连成一片，映出八根蟠龙铜柱撑起的穹顶，地面由整块砗磲铺就。
　　这里没有一个人，明明他是随着三真一起入府，不该只他一人在此。
　　他往下一看，珠白的砗磲地面上有一行由凌厉刀气扫就的大字—外府前殿无宝，速来中庭水晶宝径。
　　这是元刃师太特意留下，来提醒季明，不过就是没有这个提醒，季明也知道广元水府已经被探索多次，在这外府前殿之中怎会还有遗漏之宝。
　　念头一动，身化罡风吹向前方。
　　中途风势略缓，那股股的罡风中丢出来个舍利磁瓶，往前殿左侧的几个耳室，还有右侧的经阁、丹房绕了一圈。
　　左侧几个耳室中，要幺堆迭青铜器皿，要幺是些珊瑚床椅；右侧的经阁丹房，有几卷空白玉简错落，除此之外就是空空荡荡，跟搬家似的。
　　季明捡漏的心落空了，他正要摄回舍利磁瓶时，舍利磁瓶中的两极真磁之气受引，悬在这前殿一副衮龙布雨壁图，这让季明风遁一转，停于图前。
　　(本章完)

第609章 明膜，怪壁画
　　第609章 明膜，怪壁画
　　舍利磁瓶内炼有两极真磁之气，凡是五金之属，必被吸引，用它在这里捡漏，最是适合不过。
　　当然，这舍利磁瓶也有局限，因为并非所有法器的炼制，都添入过五金之物，从而受它吸引，不过对于季明而言，能够捡一漏，已是大幸，又何谈其它。
　　在衮龙布雨壁图前，季明静静欣赏此图。
　　衮龙，或者该说是元皇年的堙伯·衮，又或者说是东海太子衮，他在元皇年必是一尊大能。
　　经历无穷的岁月，这幅壁图并不斑驳。
　　这上面赫然有一条黄鳞大龙，正在壁上面对自己，龙颈修长，睛目半合，似佛陀，又似神真，让季明注意的其颈下两侧垂有一对彩翼手。
　　画上，翼手合于前，掐出手诀。
　　其龙身之下皆为雷、电、云、雾拥护其体，殊为神异。 
　　在壁画边上，还有一句题诗—应龙出重渊，矫矫升天行。奋迅弥宇宙，雨施品物形。收藏入无间，脗合元气冥。神变不可测，乃知至阳精。
　　「衮龙太子.就是应龙？」
　　季明伸手抚在壁画上，心中疑惑。
　　在太平山的古籍中，应龙是上苍敕封的瑞兽，传说之中曾将至宝【河图】献给上苍，现在这幅衮龙布雨壁图分明在向季明揭露一个隐秘，应龙就是衮龙太子。
　　不对，衮龙之父，那位黄王亲传的黄龙仙，可能也是有翼之龙的形象，那幺这对父子究竟是谁将河图献给上苍，是那个被苍天敕封的应龙？
　　季明目光在画上寸寸扫过，希望发掘，并解读出更多的隐秘。
　　修行的世界里，越是往上，越需要有颗史学家的心，善于发掘前古的一切，这些都将是成长进步的资粮，也可以说是安身立命的保障。 
　　在确定自己无法解读更多信息后，季明将舍利磁瓶于壁画前举起，当举过衮龙太子那对龙睛时，磁瓶忽然颤动起来，他心知宝物就在龙睛内藏着。
　　季明小心的将舍利磁瓶举在龙睛前，一点点催动着瓶内真磁之能，吸引睛目中的宝物。
　　渐渐的，一对龙睛开始闪光，很是微弱的光，不仔细注意根本不会觉察，季明心脏砰砰直跳，继续催动磁瓶，但是似乎让龙睛微闪两下，已是极限。
　　记住我们网
　　季明将瓶收回，向龙睛探出元神之力，下一刻视野一变，他看到了自己的肉身。
　　没错，他的视野来到了壁画上的衮龙这里，所看的方向是从壁画上投出来的，当目光集中自己肉身上，可以见到任何细微的地方，望向殿中，也能见到极远处。
　　元神从壁画上一收，季明视野回归。 
　　他伸手在龙睛上一抹，睛目上有层透明膜被抹下，半个鸡蛋壳一般大，季明将这一对「衮睛明膜」贴合到自己的眼球上，膜随目变，缩贴在上。
　　他眨了眨眼睛，伸出自己的手掌来。
　　这双掌六指之上的指纹纤毫可见，以往他得调动真炁，润于双目，暂成法眼，才能有此等目力。
　　他回过头来，在衮睛明膜的基础上，再运用法眼，一下子看到了殿里所有的角落，细到墙上的微小裂纹，都可观察。
　　当他向中庭内的水晶宝径投去目光，可见到那里晶光闪耀，光霞灿烂，更有玉树奇花错落其中，真灵派的那几位门人们正于其中徘徊。
　　接着，他张口一吹，一对幻法所化的飞鹤被吹出，在殿中翩翩而飞。
　　当季明看向这对飞鹤，明显愣了一下，面上的喜色稍降，这衮睛明膜有些意思，但.也就有些意思，连这区区一个小幻法都看不破。 
　　「看来这次捡了小漏。」
　　季明心中暗道。
　　当他回过头去，忽然呆立足足三息时间。
　　没了，那衮龙布雨壁图没了，像鬼魂一样消失，而季明这个金丹四境全无觉察，下一刻他应激似的，双指狠狠的往眼上一抹，要取下衮睛明膜。
　　「嘶。」
　　他倒吸一口凉气，这一抹差点将眼睛抹下。
　　那对衮睛明膜也没了，却非消失，而是同他的眼睛融为了一体，季明心里一沉，清楚自己中了招，而且还不知是何人物所留的「阴招」，更不知有何影响。
　　他心中一狠，几乎没有多少犹豫，弯起二指，再次擡起，抵入眼球上，狠心往外一剜，将两颗眼球剜出，这剜目之痛疼得他齿关紧合。
　　真炁顺着手指，裹在两颗眼球之上。 
　　他的另一只手，仍稳稳托着舍利磁瓶，瓶内飞出一匣二符。
　　匣是石凌匣，可封绝生机，这盒子一开，便将季明的双目收入其中，完好的封存。
　　符是保生活血符，匡山杏林一脉秘炼宝符，一般用于断臂断首的创口处保存生机活性，使创口长久不坏，一如创前状态，好随时救治复原。
　　这宝符珍贵程度，犹在黄庭宫的接续生肌灵膏之上，属于稀缺宝符，只限于太平山内真人购得，它的价格不高，只需象征性的支纳一万符钱，属于太平山真人的福利。
　　两符一烧，即化两道水光，润入眼皮之下。
　　季明伸手在心脏处一点，从道脏·幻海浮沉心里抽出那两道祖蜃气，在掌里轻轻一搓，搓成两颗眼球，塞入眼洞里，暂时充当自己的眼睛。
　　他看着匣中的一对眼球，面上神色几度变化。 
　　衮睛明膜化入眼里，其结果是好，还是坏，这不是季明首要关心的地方，他最关心的是自己对自己肉身的掌控。
　　「古怪。」
　　季明站在那面空白大壁之前，仿佛刚才的壁画只是一个幻觉。
　　他收起石凌匣子，知道现在不是研究的时候，他得等广元水府探宝结束之后，回到庆阳道场中，再研究这对眼睛上的每一分细微变化。
　　剜下眼睛，没有影响他的探宝心情。
　　如今的修为境界，只要不是元神受损，就是脑袋掉下来，这一时半刻也是死不了，何况自己做了一系列的手续，随时可以将自己的眼睛接回去。
　　一路飞遁，来至中庭。
　　这里更为广大，好像来到一处异空之下，穹顶上的明珠不计其数，按某种术数妙理有序的排列，有一日在左，而一月则在右，日月并辉而放。 
　　在前面，一条水晶宝径在前，宽如江道一般，晶莹闪亮，奇芒迸射，有玉树石花，金篁银松，俱生其中。
　　姜虎彪等人正在伐竹砍松，齐催一件玉柄斧器，叮铃哐啷的一阵劈砍，一副很是吃力的样子，当季明来到时，姜虎彪等人明显畏缩起来。
　　季明看了一眼他们劈砍的金篁银松，确实是炼器的上佳材料，也确实难伐。
　　「灵虚真人！」
　　三男二女之中，那一直没什幺存在的姜能主动出面来同他交涉。
　　(本章完)

第610章 石花，水帘阵
　　第610章 石花，水帘阵
　　「你是.」
　　季明明知故问的道。
　　姜能还没说话，姜虎彪已耐不住出声贬低道：「他是我不成器的弟弟，不过是真灵派下的一介道徒，区区三境道行，天曹无名，地曹不录」
　　「我问你了？」
　　季明看向姜虎彪，轻声说道。
　　在季明不带一丝情绪的目光下，姜虎彪这个胆大手黑的姜氏宗家子弟，也不由的缩了缩脑袋，接着强撑镇定，说道：「没有，你们说话。」
　　一旁赵池照顾姜虎彪的面子，于是对姜虎彪，还有两个坤道同门说道：「我们去另一处收集些金精竹和银丝松。」
　　「前辈。」姜能起手作揖的道：「这里的金精竹能炼剑器，银丝松能辅益炼丹炉功效，而那玉明树不过能增光添彩，前辈怕是都看不上吧！」 
　　这些东西季明都知道，丁敏君那邀请玉简中便简单提过。
　　他找到真灵派的这些人，那是想听到一些不一样的东西，他虽然是做了一些功课来的，但是相信真灵派这几个人也是做了充足的功课。
　　「除了这些，此处还有何物？」
　　季明问道。
　　「那就得再往前去，沿着此处水晶宝径，过「水帘奇阵」，，就可抵达宝径的尽头，那里是通往内府正殿的黑沙白石渡口，那里或可寻得一两粒天河神砂。」
　　听到此话，季明摇了摇头。
　　「我想听些不一样的。」
　　季明也不废话，从舍利磁瓶里摇出一面黑漆令牌，道：「这是秘力骷髅梵志那可号令「空遁夜叉魔将」的一面令牌，你只要说些我不知道的，它就是你的了。」
　　季明说着，将令牌抛到了姜能的前面，对方一伸手就能够到。 
　　姜能眼神有些发直，他没想到这位神通道人这样的直接，丝毫不掩饰自己的想法，但是心里不得不承认，这种手段对他真是简单有效。
　　他知道那六尊空遁夜叉魔将被回龙姑摄伏，自己要是拿到了这面令牌，再向回龙姑那等德高望重的老牌真人讨寻一个，想来问题应该不大。
　　那梵志乃是金丹圆满，虽只是左道散人出身，但这六尊空遁夜叉魔将可实打实的斗法利器。
　　姜能抿了抿嘴，没有多少犹豫，将令牌拿起，瞥了一眼姜虎彪那处，迅速塞入靴底的夹缝中，而后不好意思的说道：「让前辈见笑了！」
　　「无妨，潜龙在渊，应有之变通。」
　　季明很是理解的道。
　　姜能组织了一下语言，道：「上一次六百六十六年前开府，真灵派中也有受邀者，其中一位师长在探寻此处内府深处「封水坛」时受了重伤，无奈之下便在相对安全的外府巡查起来。 
　　在这水晶宝径中，他发现宝径内所长之玉树石花，金篁银松，珊瑚晶礁等，俱有其用，唯独在这穷极壮丽之处，很是碍眼的石花不知其效。
　　那位采了一些石花回去，花了一十二年的时间来推算石花过往诞成之因，终于算到这些石花都是一朵万载的「黄地精花」，其宣泄到宝径的精气所生。」
　　「万载！」
　　季明心中暗惊。
　　「这黄地精花随着古老阴土神真「土伯」的陨落，大多数都已灭绝，听说有些山中地祇山鬼还在养育，这一朵黄地精花要是建府之初便存在，那就不是区区一两万载的年候了。」
　　姜能说道。
　　这话彻底勾起了季明的兴趣，问道：「那黄地精花在何处？」
　　「它已成天地间的灵精，再不受先天根底所限，可以自由灵游，按门中那位师长所言，它在这宝径处逗留时间最长，尤其喜欢待在水帘奇阵内。 
　　那位师长也说了，除非是天生缘分所致。
　　又或者是携带有三光神水，能补地黄精花之阴极残缺，又或许是玄冥真水，以真水之阴合此花之煞阴，使其太极生阳，自此大道有望。
　　只这些法子能使它主动现身，其余任何法子，都绝难寻它一见。」
　　说到此处，姜能再次作揖，「灵虚前辈，我所知就这些了。」
　　季明几步近前，朝着愈发警惕的姜能笑道：「我先前在林中有听丁师妹说你炼有一手不俗的真水，莫非你所炼者就是那玄冥真水。」
　　「是。」
　　姜能道。
　　见到姜能大方的承认，倒是让季明有些看不透此人。
　　他不认为姜能没有看出自己的目的，对那玄冥真水的想法，对方既然清楚的知道，却毫无畏缩，一副不怕自己谋取的样子，这就很有意思了。 
　　「你叫姜能？」
　　季明这样说道，仿佛在重新认识他。
　　「是，姜氏六房子弟，家父乃姜家当代山君—姜神虎，先祖乃是真灵派中「玉蟾三祖」姜玄。」
　　季明目中流露欣赏之色，伸出手掌在瓶口轻轻一抚，又一面令牌飞出，落到了对面姜能的手中，说道：「一面令牌来换你所炼之真水。」
　　姜能面露犹豫之色，他没有收下，而是推回。
　　「不够？」
　　季明道。
　　「不是。」
　　姜能取出一指长的小瓶，道：「我道行太低，炼不了多少真水，先前那消息换个令牌，已勉强算是价值相当，这笔交易我就太占便宜了。」
　　「你倒是实诚。」
　　「非也，我是怕前辈事后再行报复。」说着，姜能将手中小瓶的真水献上，诚心的道：「我愿以此真水给灵虚前辈探宝之行添上一臂之力。」 
　　季明没有客气，取了真水后，深深看了姜能一眼，随即化风遁走。
　　「前辈，令牌。」
　　姜能小声的喊道。
　　他见无所回应，愣了许久，心脏砰砰跳，没过多少富裕日子的他，难以想像灵虚前辈竟是将此令牌随手相赠。
　　他随即将这令牌悄悄的塞入另一个靴底，结实的踩了两步，心中暗道：「前辈真是大方，比派中家老们还要大方，我什幺时候我也可以如此阔绰。」
　　在水晶宝径上。
　　罡风呼啸而过，宽阔的径上，玉树被吹得晃荡，发出环佩之音。
　　在宝径两侧之外，那是大片裸露的海床，荒芜的灰色，毫无生气的样子，季明抛出舍利磁瓶，往宝径之外转了一大圈，没有丝毫的收获。
　　收了磁瓶，他专心在宝径上遁行，不多时便来到了宝径的后半段，前面有大片大片的雨帘垂在那里，这里就是水帘奇阵所在了。
　　(本章完)

第611章 辰砂，星流浆
　　第611章 辰砂，星流浆
　　滴滴水珠如帘垂下，密布在前，自顶而落，淅淅沥沥的落地。
　　当季明以遁法靠近时，万千水帘落速变缓，阵中杀机毕现，季明没有过多的观望，没有一丝停缓，冲入道道水帘之中，从水滴的间隙中穿过。
　　根据提前搜寻的情报，水帘奇阵精于水行中的性质变化。
　　其中，每一滴水都可凝冰结霜，散雾化岚，一滴滴又似士卒一般，可聚成大军，更生奇妙配合，但是对于现在的他而言，这阵法并无太大威胁。
　　当季明遁穿阵中，水帘中每一滴水珠都像是野兽被激，齐齐朝着季明所化罡风打去。
　　流风无实象，水滴有实形，任凭千般雨打来，罡风依旧向前吹去，渐渐雨滴霜结起来，互相激撞一处，化作一股强劲霜风呼啸，同罡风搅在一起。
　　季明被迫现出真身，施了个土遁，向这地下一钻，不料刚钻下去，就被地下渗透的水给迫了出来。 
　　霜风从四面八方刮来，季明没有再施遁法，只是张口一吸，将许久未用的「金恶袋之术」施展出来，霜风被收入口中，在胃里灵火中一点点化去。
　　在吞下霜风之后，水帘奇阵又起几次变化，像是雨箭冰刀，雾瘴岚兽等等，阵中变化颇繁，五行变化甚妙，但是难以对他造成太大伤害。
　　这奇阵被布置在中庭，终究是强得有限。
　　季明没有再玩下去，弹出几片精罡气叶，排开重重的水帘，再将小瓶玄冥真水取出。
　　他那玄冥星宿将虽有一手玄冥寒法，但是论及精纯程度，无法同玄冥真水相比，他将小瓶中的真水抽出，以浑厚的真炁裹成一个球状。
　　接着对真水球轻轻的一吹，吹水成雾，弥散阵中。
　　这点真水散成大雾于阵内，虽然扩大了吸引的范围，但是对那万载黄地精花的吸引力必然下降，有得有失，乃是必然，季明在阵中安心的等待着。 
　　在水晶宝径中段，真灵派几人没着急赶路，一边伐木，一边搜寻。
　　虽说黄地精花在水帘奇阵内的可能性较大，但是宝径其它地方的可能性依旧不小，尤其是在那些石花刚生之处。
　　不过大家都知道，这里的搜寻时间有限，基本都是在撞大运，至于三光神水或者玄冥真水，除了那姜能之外，其他人都没有提前做准备。
　　这东西准备少了，那就是鸡肋。
　　可要是准备多了，那就没个数，多少量能引来黄地精花，这事谁也没谱，便是宗家子弟，也不敢在这上面随便挥霍。
　　宝径上，真灵派几人开始排斥姜能。
　　那姜虎彪时不时冷笑一下，给姜能上上压力，赵池较为中立一些，没有排斥，但也没有亲近，只是看着姜能谨慎样子，心中感觉好笑。
　　谁都知道姜能得了好处，但这样有来头的好处，谁敢明目张胆的索要，就是姜虎彪这个夯货，不也装作对那好处不知情一般。 
　　赵池向水帘奇阵中看去，那重重水帘像是被掀开一般，朝着两边挂着，任由灵虚子在其中搜寻，不过看灵虚子的样子，十之八九没有收获。
　　佛门三密修行讲究因缘，这等成了灵精的仙药，虽是不论因，但是更讲缘法了，只有.此处【堙】中的太岁仙芝不讲缘法，可凭法而得。
　　想到太岁仙芝，赵池心中火热。
　　真灵派内著名的勾曲三芝，实际就是东渎漓江内，那古堙中所长的太岁仙芝。
　　它在真灵派中间接造就了一位天仙「遁甲二祖」，直接造就了一位地仙「玄虎四祖」，自己若是在这广元水府内，寻到古堙内的太岁仙芝，未来必能得道。
　　当然，他明白其中困难。
　　广元水府被黄庭宫诸真探索了多次，必是对其中古堙之宝视若自家之物，怎能容许外人染指，所以他必须小心再小心。 
　　在水帘奇阵中，季明眼露失望之色。
　　那化雾弥散于阵中的玄冥真水并没有吸引到黄地精花，这种感受虽不好，但他能够消化，在佛门因缘上他就有过同样的感受，几次被拒佛法之外。
　　他让那第二元神去修三密佛法，其中就有满足他真身这里不得因缘的遗憾。
　　「罢了！」
　　季明猛一挥袖，风遁而去。
　　在这宝径后半段上的拉上的水帘，又渐渐的落下。
　　滴滴水珠击打在弥散的玄冥水雾里，将其一点点刷淡。
　　约莫六七息的时候，在帘幕之中，罡卷风缠之中，季明身影复又凝聚而现，凝视阵中，搜寻黄地精花可能出现的身影。
　　「呵～」
　　他自嘲的笑了一声，随即身影再次散去。 
　　在宝径的尽头，可见一处黑沙白石的滩头渡口，渡口前是一段奔流的「大河」，那奔腾的河水如朦胧雾纱，狂卷刷过，零星的银色星光闪烁其中。
　　河流的一端通向穹顶上的日轮，一端连向穹顶上的月影，好像日月在两端首尾两处浮沉。
　　这河水不是地上之河，乃是从不知多少万里的天河中，截取了几百里的河水下来，以无上法力化落在此，形成此条大河。
　　那些闪烁的银色星光就是「辰砂」，又被唤作天河神砂，这些神砂之物就是天河另一个名称银河的由来了。
　　在那渡口前的大河之中，寒山道长和谷存风正在操弄一叶小舟，于纱雾卷撩的河水里捕砂，只见那北斗开阳剑似一条梭鱼，在河中艰难的来回穿梭，向深水下的一粒神砂移去。
　　在小舟之上，已有两粒神砂正在放光，幽银一色，给人深远之感，寒山道人悬放一粒明珠，正在收砂上的深邃星光。 
　　日月星三光中，尤以星光最为难炼。
　　其在灵空上界的深处，不似日光强烈，恩泽万物，也不如月光普照，润物无声，这世间的万物难承星光之泽，若要寻炼星光，天上唯有两处。
　　一处是在斗部诸星君那里，只要在斗部各宫仙班中，位列神将之位，自可接引星光享受。
　　这第二个就是在天河之中。
　　这天河横亘于灵空上界，自是比人间更近于普天星相，星光沉落其中，万万载之中，累积无穷，聚合变幻，或是如鱼蛟潜升，或是化宝岩枯立，或是合于辰砂之中。
　　在金丹后期修行中，金丹在受了玉液金晶的滋养，大量的阴滓被炼除后，阴神在丹中状如童子，此时便是丹胎初步养成，而后可以通过胎息，直接吸纳日月精华。
　　这就是后期中的功课—「日月二炼，五行镇位」。 
　　在后期功课中，自然也有捷径。
　　这种捷径足有两三种之多，还不是像这金丹中期抽铅添汞之中，那采童男元精来炼玉液金晶的魔法，而是公认的正道清和之法。
　　其中的一条法子，那就是在吐纳日精月华的基础上，再采一种「星流浆」，如此日月星三光精华齐齐运化，可在后期功课中一日千里，突飞猛进。
　　这星流浆就是星光聚炼而成，一斗星光也不过能炼二滴。
　　寒山道人和谷存风搭配着，在河里好似两个辛勤的渔夫，很是卖力的样子。
　　天河之水有形无质，却是重若千钧，鸿毛不浮，飞鸟不过，说它是水，却无水质；说它是雾，却无湿态；说它是气，却有金性，故而其重无比。
　　在这天底下，没谁能弄懂天河的本质真如。
　　(本章完)

第612章 五岳，龙文符
　　第612章 五岳，龙文符
　　开阳剑潜穿河底深处，距离那里天河神砂不过三指距离。
　　时至今日，这河里的天河神砂已经所剩无几。
　　其中的大多数在前几次开府探索中，都已被黄庭宫尽收囊中，剩下的要幺是所沉极深，难以简单取得；要幺是故意留下，不让后面开府，内外派子弟无宝可取。
　　河中，开阳剑光下至神砂一指前，剑芒暴吐，那神砂一颤，立附其上。
　　「好！」
　　寒山道人捏了一把汗，大赞道。
　　这河下的深处，其河水之重，何止于千钧，万钧都不止，寒山道人都怕这开阳剑被压断了，好在是北斗武曲星君亲炼之剑，果非寻常之物。
　　谷存风额有微汗，将开阳剑从河里抽上。
　　他小心的取下所附之神砂，幽银之光照于欣喜面庞上，他对寒山道人说道：「多亏道友的不忧宝舟，不然我那里能久在河上全心取砂。」 
　　「哪里，哪里。」
　　寒山道人抚须回道。
　　他自舟上看向渡口处的灵虚子，心念一转，随即发出邀请，「道兄可来舟上一道取砂，所取之砂尽归道兄，我只收取砂中星光，事后只拿.六成。」
　　谷存风眉头一挑，心中诧异，寒山道人同他可是七三分。
　　寒山道人感受到谷存风诧异的眼神，一拍脑袋说道：「你看我忙的，一心取摄星光，竟忘了谷兄和丁师妹先入水府，不知外界暴洪之事。」
　　在谷存风的面前，寒山道人简短的说了一下刚才府外的事情。
　　听罢，谷存风埋怨的道：「这等大事，寒山道友怎现在才讲。若是早知有此一节，刚才三位前辈过这渡口，我定是要当面行礼，谢其护道之恩。」
　　寒山道人有些不好意思，实是河上取宝心急，本欲容后再讲，结果这一专注起来，就岔了此事。
　　舟上，谷存风略整衣冠，遥向灵虚子行了一礼。
　　「若非道友神通，这水府倾翻之下，我或是难逃此劫，我欠道友一次。」
　　谷存风身负开阳剑，却能虚怀若谷，这让季明印象大好，当下客气的说道：「举手之劳，无需挂怀，还请谷道友和寒山道友移步岸边，容我施宝取砂，再来叙话。」
　　「好。」
　　谷存风二话不说，合身入剑，于河上飞渡，其速如矢，不比先前电一般迅，显然是受天河之水的影响。
　　寒山道人驱舟来岸，明白灵虚子必有取砂之妙法，心中有些失落，他专门备下宝舟，又邀请谷存风这位当世一等一的剑侠过来，就是为取砂中星光。
　　眼下见灵虚子无需自己宝舟的帮忙，那幺其独自取砂之后，自己也便没有由头去分润这笔星光了，那自己金丹炼婴的功课又得拖延些时间。 
　　他抚了抚自己花白胡子，若非寿元枯竭，形体何至衰朽至此，他下意识想起灵虚子那颗甲子蟠桃。
　　当时西渎河伯震元公自河中负符圭金斗，还有金花蟠桃，这是他亲眼所见，确信那蟠桃就是甲子蟠桃，虽只是先天壬水蟠曲神木所结最寻常的桃果，但是服下也可延寿一甲子。
　　「六十年啊！」
　　寒山道人心中渴望的道。
　　「我若得此桃，余生修行定能更从容几分，只是.」
　　思索中，抚须力道渐重，一绺漂亮白须被手掌揪起，显示出他心中的纠结。
　　在他的手头上，可没什幺吸引神通道人的宝贝，一些压箱底的宝丹和奇珍，都在自己洞府里收藏，总不能拿自己苦炼的几样宝器去换。
　　再说了，宝器有灵，自己这个主人未死，又怎会顺应于他人。 
　　如今看来，或许只有一些隐秘情报可打动对方。
　　在渡口前，季明身后的神柳撑开，他将舍利磁瓶一抛，磁瓶稳稳落于那迭迭纱雾翻起的河面上，上下磁光线一放，合成一个线笼，渐渐的河上有风刮起。
　　在神柳枝条抽动下，浪涛翻滚，上冲于顶，如千旗舞空，万帷垂流，将深处的天河神砂一一搅翻了出来。
　　谷存风看得眼睛发直，这一条河流在神柳的鞭打下，宛如一条长蛇吃痛似的，在地上翻来滚去，河床之下的神砂全都给一起翻了上来。
　　「收！」
　　磁瓶安稳不动，舍利金光护罩在外。
　　瓶外磁光线笼发力，河中所有的神砂一起投来，宛如串串银星打来，在瓶口募地一转，乳燕还巢似的入瓶。
　　「三十二粒。」
　　季明心中暗道。 
　　人间百斤的辰铁精英才能炼成这一粒神砂，如今在这广元水府初探，便得了三十二粒天河神砂，试问他还有什幺不满足的，当下有些喜形于色。
　　他余光扫了谷存风和寒山道人一眼，舍利磁瓶将三十二粒神砂中大量星光萃出，稍稍的一炼，得了七十七滴星流浆，匀给了二人三十滴。
　　这处河上本是谷存风和寒山道人在此取砂，自己到此而来，二人主动让位，意甚谦和。
　　自己一举收尽了天河神砂，虽凭着道力强横，无有大过，但是在情面上站不住，现在不比从前，他乃天南正道高士，这一身羽毛得时常呵护。
　　若换作从前，季明绝无如此客气，真应了那一句话—居移气，养移体，大哉居乎！
　　面对三十滴星流浆，谷存风还想推辞不受，但是被寒山道人眼神制止，一副你不拿，我怎幺拿的意思，谷存风也只好收下，朝季明再三抱拳。 
　　谷存风在北方二州中乃散流出身，即便得了开阳剑，也顶多手头略有宽裕，远不能惠及同门和亲长，正道中人常说他一身侠气和酸气。
　　他虽不富裕，但是在正道之中，也难见几个真大方的，眼前的灵虚子应该算是一个了。
　　「道兄一举尽收河中余砂，接下来一道去探内府如何？」
　　寒山道人说道。
　　「正有此意。」
　　季明颔首说道。
　　三人一道上舟，渡向河道的对岸，舟上的寒山道人似是无意的说道：「不知灵虚道友可曾听过那衮龙太子所创的《洪河龙章五符》。」
　　季明表情一定，盯着寒山道人。
　　寒山道人被盯得有些不适，于是自问自答似的道：「元皇年，堙伯·衮受帝命，在地上治理洪河之患，在五岳四渎中建立堙，来堵塞洪水。 
　　据说在这洪河龙章五符是其一生道悟妙理，其中有绝大的禁忌，不容于苍天之下，遂藏于这天下的九处堙内，以留待于后世的有缘人。」
　　「我看过。」
　　季明说道。
　　「你看过。」寒山道人念头飞转，第一时间否定对方说大话的念头，接着排理对方的关系，恍然道：「可是火龙真人的那火散龙文大字。」
　　季明惊讶于寒山道人的思维敏捷，几息之中便联系到自己和火龙真人的关系，他点头说道：「不错。」
　　「在洪河龙章五符之中，最出名的就是其中的五行龙文神符，这神符中记有五行大遁，及其玄妙的推占过去之法。
　　宝光州东岳太山、赭熊州南岳亟横山、太玄州北岳太武山，平阳州西岳莲山，赤县州中岳玉龙山，这五岳福地内的古堙中，各藏五行龙文神符中的一道。
　　而在南岳亟横山里，火龙真人就是得了南华火德夫人这尊神真大能的眷顾，从山中福地古堙中，抄录下了五行龙文神符内，那代表火行的火散龙文大字。
　　可笑世上修士愚见，还以为火龙真人此妙法是得自于天书。」
　　(本章完)

第613章 幻宝，青蛟守
　　第613章 幻宝，青蛟守
　　季明对寒山道人的话题很感兴趣，顺着话题往下聊着。
　　「这《洪河龙章五符》中的五行龙文神符一分作五，藏于五岳之堙，其中的四样已被古今四位修士发掘出来，而这四人之成就可说是超前绝后。」
　　说着，季明露出悠然神往之意。
　　「哈哈！」
　　寒山道人笑着道：「没错，在散修之中有这幺一句话，在茫茫世间，正旁散流修士万千，所修法门纷杂百变，而道行和法宝并非是区分世间一二流大修的唯二标准。
　　这真正的标准，也是散修们最为畏惧的法门，那就是精通术数。」
　　听到这话，舟上的季明和谷存风都是深感认同。
　　「是啊。」
　　北方散修出身的谷存风不无感叹的道：「术数虽不能推前，却可占后。一个修士的过去已定，一切的秘密都在其中，精通术数者稍一占算，全推敌人过往。 
　　这一切的秘密便如掌上观纹，这便是立于不败之地。」
　　季明微微垂首，心中暗道：「原来我才是修士中的二流角色。」
　　这时他想起了庆阳仙所要讲的三课，一课是五行大遁，这门课他正在修行，获益颇多，第二课是九宫八卦的『术』化之理，四十年后开讲。
　　现在想想，这一课就是成为当世一流的必修课。
　　至于第三课—石脂神方，却是不知其中的意义，但是想来也定是非比寻常。
　　季明直到现在还不知庆阳仙的真实身份，三四百年前成仙的人物，想来不是籍籍无名的散仙之辈。不过庆阳仙没有主动告之，他不好探访其身份，怕恶了仙人。
　　寒山道人余光关注着灵虚子，继续道：「东岳太山之上，那位娘娘有得古堙之中「青芒龙文大字」，创出《奇门遁甲》，其中术数玄妙足可通古晓今。」 
　　在北岳太武山，那位中天第二显脉太武山开山之祖金蟾子，得了古堙中的「黑水龙文大字」，创出了《大小六壬》，不只能推占过去，还可知晓祸福。
　　在我黄庭宫福地之一的中岳玉龙山古堙内，长生祖师从中得了「厚土龙文大字」，有创一部《太乙神数》，自此我们黄庭宫开始独霸中土。
　　最后就是那位火龙真人，虽是从火散龙文中证悟出了《照日真经》，可并非是涉及天机命数的术数之法。
　　如今这天下间未返三岛的地仙和散仙，可都在关注这位大纯阳宫的火龙真人，只是他向来是行踪莫测，只有他算人，没有人算他的。」
　　说着，寒山道人眼神一动，想起一事来。
　　「听师门中的长辈说，近年来地方大师出关在即，灵宴将开。
　　届时，那火龙真人必将现世，寻他之人必多，那宴上也定是热闹非凡。有闻你这金童之名乃是大师钦点，其对你的恩护犹胜于座下三徒。 
　　到时去火墟洞庆贺，还望道兄赏杯水酒。」
　　「哈哈，好说。」
　　季明一副和气模样，顺势道：「既然说到了五岳福地中的古堙之宝，不知这四渎下的古堙之宝，又是有何等的妙处？」
　　「这」
　　寒山道人摇了摇头，开始回避这个话题。
　　谷存风和寒山道人相识日久，自是晓得寒山道人这是故意卖关子。
　　他倒也没有当场戳破好友，心知他这位好友对灵虚子必是有一番谋算了。
　　季明见寒山道人回避话题，不便继续追问下去，只能将这个问题暂时放下，心中不禁暗自揣度起来。
　　洪河龙章五符在仙人之中，亦是世上顶尖的大秘，他心中就是有莫大念想，也是知道以自己的份量，怕是只接触这等消息都是一种危险。 
　　这寒山道人说话吐一半，藏一半，不知是有意，还是无意。
　　「前面就是内府了。」
　　寒山道人说道。
　　不忧宝舟横渡河道，一路前遁，驶过幽暗，可见前面有放明光。
　　于近处一看，那是一座数丈高的水晶牌楼，通体玲珑剔透，更多许多鳞介虫豸的浮雕镂刻，牌楼下许多尸骨横陈，多是成精的鱼虾鳌蟹，龟鳖鼋鼍之类。
　　黄庭宫三大真人不在此处，看来已深入内府之中。
　　季明三人没有在这里逗留，选择继续深入，一座珠宫贝阙映入他们的眼帘，数条墨虬盘踞在檐角之上，睛目射芒，或立，或伏，一动不动。
　　再仔细一看，檐角的墨虬只是脊兽一类的雕塑，睛目乃是一对辟水珠，冲射光芒，将宫阙四周照得大亮。
　　「此处可有危险？」 
　　谷存风下意识的问道。
　　他的通明剑心已有示警，此地并不安全。
　　在被邀探宝的几人中，他谷存风算是功课做得最少的，不知此处的信息。
　　「没有。」
　　寒山道人肯定的摇头，道：「广元水府被探过三次，除了宝径上的奇阵，渡口前的天河水，剩下的就是这内府之中的四头镇府灵蛟，还有「封水坛」那里。
　　那封水坛建在内府灵阙之中，关乎古堙大秘，乃是禁地凶区。
　　至于那四头灵蛟，俱是好于道德，久沐道风的清净之灵妖，乃是我黄庭宫和西渎水伯震元公一起议定，派遣在此府内的镇守灵妖。
　　他们从六百六十六年前入府，静候于此间，详参妙法，如今算是功德圆满，不日将修成人道，被接引到我道家之门庭中。」
　　「倒要见见这四位道友。」
　　季明说道。
　　广元水府严格意义上不属黄庭宫管辖，此府平日深藏于苍江水脉深处，实是西渎水伯之宝，但黄庭宫有敕封水伯之权，自然是予取予夺。
　　不过正道做事，总有余地。
　　尤其是这代西渎水伯震元伯，根底通天，实是不可小觑，为照顾震元公的面子，便商议了这幺个办法，两家共议几头灵妖，在广元水府不出世的时候镇守其中。
　　说是共议，其实就是震元公推举自家后辈，黄庭宫那里走个过场。
　　从这里可以看出，这西渎震元公的背景，十分之深厚，黄庭宫可不是同谁都能商量的。
　　「诸位道友。」
　　珠宫前的白玉门大开，竟有一团烈火光焰滚来，焰中传来声音。 
　　烈火光焰滚至于三人面前一丈远，光焰中有朵辉莲，莲上坐着一头青蛟，人身蛟首，身披锦袍，曲长细颈，独角长须，掐诀道：「宫府中正在设宴，三位真人俱在，还请几个赏面赴宴。」
　　「这穷水沟子的，有甚吃食？」
　　谷存风质疑的说道。
　　青蛟一笑，银齿如戟，他道：「有松柏阴脂，山姜伏神，昌蒲门冬，巨胜黄精，崖蜜茯苓，云飞水桂等，都是世间下药，不过积些年候，灵机沉淀，不值一提。」
　　寒山道人抚须说道：「这些都是众物之精，其类繁多，略举一端，炼之有术，服之亦有小益。」
　　「请！」
　　莲上青蛟道人扫袖说着，便在前领路。
　　三人随行，季明慢慢走在最后，祖蜃气所化的眼球往四处扫视，在这里他观察到了一些高明的幻术，这些幻术微微引起了祖蜃气的反应。 
　　不对，不是幻术，更像是一件幻道法宝之力。
　　宫门后，真个是青玉砌玉屏，琉璃镶玉柱；帘垂翡翠缕，柱嵌夜明珠，虽奢贵已极，却无喧闹，寂寂无声。
　　前方的宽阔殿里，被一大圈的画屏围住，屏上透见数道身影。
　　三道身影居中，一道身影侍立在旁，这应是三大真人和丁敏君，屏后还有三条矫矫长影，似龙非蛇，翻空舞动，献技一般，嘘气成云，呼气为雨。
　　雨声风声中，又有瑶瑟之音，笙鼓之乐。
　　寒山道人在外听得着迷，谷存风也略放下戒备似的，正要绕到屏风之后，入宴而去，忽听屏后回龙姑的声音。
　　「你们几个何其迟也，先自罚三杯。」
　　(本章完)

第614章 暗子，交涉秘
　　第614章 暗子，交涉秘
　　青蛟道人端来一个漆盘，盘上齐整码着九杯水酒，显然是一人三杯的意思。
　　寒山道人张口一吸，三杯水酒入喉，悄悄顺到了外景中，谷存风笑了一声，一杯杯水酒下肚，酒一入腹便被剑气打消，最后轮到了季明。
　　季明看着眼前青蛟，不想玩这种低劣的试探游戏，端起一个酒盏，问道：「你真是蛟龙？」
　　青蛟目光瞬间凝固，同季明目光相接，意识不妙，可是目光已移不开，下一刻他像是从此处抽离一般，转瞬间来到了另外的一处空间。
　　在这里，他的模样大变，一副蛟身鸟首之身。
　　蛟身青鳞泛光，那鸟首之上多鳞少羽，生具一副扁嘴，这副样子给季明一种古老莽荒之感，对方像是从古老时代而来的异兽，身上充斥着新旧两种气息。
　　「阁下幻法高超，不知可是宝蜃楼中的楼主？」
　　青蛟的鸟首上吐出一口真水，重重布设在外，镇定自若的问道。
　　季明没有回答青蛟的问题，维持着幻法·贝阙珠宫，问道：「你不是楼主，也没有祖蜃气，可是幻法已近乎成真似的，不知可为我解惑一二？」
　　「好说。
　　不过你先撤去幻法，且来看我宴中之物。」
　　季明见青蛟另有安排的样子，思索一阵后点头，将幻法撤去，令青蛟的元神回归真实。
　　「多谢。」
　　青蛟将漆盘收起，说了一声。
　　接着他引三人来到屏风后，只见回龙姑、锦祥真人，还有元刃师太端坐在此，丁敏君正朝着众人招手示意。
　　「够了！」 
　　寒山道人沉声说道。
　　他虽然看不穿这青蛟的妖法，但是他知道眼前几位长辈都是幻法所变，人可以作假，但是神韵做不了假。
　　青蛟挥了挥袖，此处三条翻腾的蛟龙齐齐一缩，钻入他的袖口内，那三大真人和丁敏君的身影一起消失不见，此处立刻变得空荡荡一片。
　　一块不规则的晶岩，安在一个石台上，晶岩上俱是一面面磨平的晶面，上有影像在晃动。
　　「寒山道友，请看此处。」
　　青蛟指着水晶上的影像说道。
　　寒山道人没去看那影像，盯着青蛟道：「灵蛟，修行不易，多多珍惜，莫要动了不该动的心思，否则你背后无论站了哪位，都保不住你。」
　　青蛟摇了摇头，抚了抚颔下钢针一般的须髯。 
　　「我这三个灵蛟弟兄，自来了这广元水府，守着这宝府内的古堙不入，非要等六百六十六年后开府，完成镇守约定，好转成人道，这真是榆木脑袋。
　　妖魔就是妖魔，成了人形还是妖魔，其本质未变。
　　他们也不瞧瞧，那些转成人道的前辈们，有几个还能得享自在的，不是泯然于众修，就是被暗地打压，就是侥幸得了道，还不是被称「妖仙」。」
　　「这是天道！」
　　寒山道人说道。
　　「好个天道，顺乎于人的天道。」
　　青蛟不得不认同的说道。
　　「哈哈，的确是天道。」
　　外面传来姜虎彪的声音，他和赵池，及其姜能等人，雄赳赳的样子走来。
　　姜虎彪朝着寒山道人说道：「咱们真灵派也算是能代表天道，而且俺们对待妖魔的事情上，可是比你黄庭宫，还有太平山更加实诚许多。」 
　　「披毛戴角之辈。」
　　寒山道人鄙夷的道。
　　「你说什幺？」姜虎彪面皮一红，现出灵虎真身，正欲动手，瞥见灵虚子冷眼看来，气势一衰，道：「俺们还有要事，不同你一般见识。」
　　这时，赵池出面，对青蛟道：「青蛟居士，不知封水台那里是何情况？」
　　「最外围的设阵法物已被我破坏，不过最核心的，靠近黑盒附近的大阵，其精妙之处远非凡力可破，必须请一位黄庭宫的子弟来帮忙。」
　　青蛟话音刚落，就见寒山道人一闪，消失不见。
　　「小伎俩。」
　　青蛟笑了笑，对着那块磨盘大的晶石一指，晶上一块平面中显现出寒山道人身影，正绕遁于殿中，仿佛无头苍蝇一般，迷迷糊糊又回到原地。
　　「不对。」 
　　寒山道人被迫显形，看向那似被磨成十多面的晶岩道：「这是什幺法宝？」
　　赵池站了出来，挥手间停了打断晶岩的法效，说道：「这是我父亲所炼的一件法宝，可化作迷神晶宫，也能摄形破影，寒山道友不必抗拒，我们同为正道，断不会强驱你做事。」
　　说着，他看向了季明，补充的道：「对灵虚道兄也是。」
　　姜虎彪见寒山道人一副抗拒的样子，忍不住说道：「你也不想想，俺们要是没有那真仙观回龙姑的允许，敢在这里动用青蛟这枚六七百年前设下的暗子，做下这番的布置吗？」
　　「那你去找回龙师叔，或者元刃师徒二人，为何非得找我？」
　　寒山道人说道。
　　他其实有些相信姜虎彪的话，只是这几个人的话，还没这种胆子，背后肯定还有更高层次的博弈，或者交易。 
　　他就知道，每次开府必有突发事件，不是佛门明社暗子，就是其它正道二派，尤其是这真灵派，越来越没有规矩了，也不知回龙姑在此事中是何角色。
　　「因为道友最好说话。」
　　赵池恭维的道了一句，再道：「而且道友也可藉此机会，探得那堙中禁区重宝，不然余生之中再无成道之机，道友身为黄龙庙的真传之一，难道甘心于此。」
　　寒山道人明显被说动，露出意动之色，但是依旧说自己需要考虑。
　　赵池看向谷存风和季明，面露为难之色，道：「二位，此事乃派中师长交代要务，不便旁人参与，二位可以继续前行探宝，我等就不送了。」
　　谷存风冷笑一声，看向犹豫的寒山道人，道：「要走就走，想留就留。」
　　「谷兄先行一步，我再想想。」
　　寒山道人揪着自己那一绺白须说道。 
　　「哼！」
　　谷存风重哼一声，正要招呼灵虚子一起离开。
　　不料正见到灵虚子同真灵派中的一毛头小子交涉了起来，二人一副深谈的样子。
　　赵池是最先注意到姜能和灵虚子的谈话，他犹豫了一下，没敢出声阻止，姜虎彪其后也注意到了，面色几番变化，最后拿眼神示意青蛟。
　　青蛟心中有所踌躇，这灵虚子一身幻法出神入化，且似有抵御这幻道法宝「魔晶镜石」的宝物，他虽然另有底牌，却是不便当众亮出来。
　　姜虎彪听不见姜能和灵虚子的谈话，见二人似谈得入神，到底忍不住，要是被姜能泄了此行的机密，他回去不好向门中的家老做交代。
　　「姜能！」
　　他刚一喊出声，便见灵虚子朝他厉色相对，心脏一跳，元神即刻示警。 
　　「噗！」
　　没等姜虎彪作出反应，那灵虚子嘴巴一动，轻吐了一口气，瞬间像是一堵厚墙撞在他的身上，将他顶上殿内的墙壁，牢牢的挂在了上面。
　　「你继续说。」
　　季明对姜能道。
　　(本章完)

第615章 主导，带队伍
　　第615章 主导，带队伍
　　自季明成丹以来，不，自岭南铸就凶名以来，还未有人能指挥他如何行事。
　　这些真灵派子弟之中，若是有回龙姑那等的大人物，他季明也就认下了，不过是依仗个近千年道行的青蛟，就想将他排除在外，属实可笑了些。
　　在季明面前，姜能吐露所知。
　　他是个聪明人，晓得灵虚子这类道人唯我独尊，在天南向来是威福自专，回绝对方的代价，自己得掂量掂量。
　　「在此处西渎古堙之中，有一样天地奇珍—太岁芝。
　　如刚才所言，我派中「勾曲三芝」就是从宝光州漓元方内那条东渎漓江内的古堙中发掘，成就了门中二祖和四祖，这次行动也是四祖赵家那一脉首倡，目的就是采得仙芝。」
　　「太岁芝！」
　　季明想起素罗禅师兵符洞内的「太岁芝童」。 
　　虽说他目前已是金丹中期，练成了一门神通，可想起那次遭遇，还是心有余悸。
　　在兵符洞的那面壁画上，那太岁芝童竟是长成了一尊世尊佛陀，佛陀肉身里道脏充盈，完全超出了他的理解，导致他现在都不敢随意的探索。
　　「回龙姑为何愿意玉成此事？」
　　季明问道。
　　「这都是前世的孽债。」
　　姜能犹豫了一下，继续往下说道：「回龙姑转劫前虽也守正慎行，但是被旁门世情所累，到底是积下恶业，其中就有和我派的一些陈年纠葛。
　　她若是没能参破胎中之谜，这些孽债也算不到她身上，但既已参破，醒悟前生，那便不能说前尘已断，自是得承受这一笔笔的孽债了。
　　这一次我们受邀入府，回龙姑承诺黄庭宫可对我们的行动睁一只眼，闭一只眼。
　　只要我们不去触及到古堙禁区中的那方黑盒，其它的都没有问题，无论是采取禁地里几种仙芝，还是衮龙秘宝，乃至前人遗宝，都可收取囊中。
　　在此行之后，回龙姑同我派的前尘孽债便是全消。」
　　说着，姜能看向不远处的同门，说道：「当然，深入禁区中的危险和阻碍，都需要我们自己克服，所以我们需要一个黄庭宫中的向导。」
　　听到姜能知无不言，言无不尽的样子，季明很是满意，思量怎幺参与其中。
　　他看向真灵派队伍中的赵池，目光又扫过姜虎彪和另外两位坤道，对赵池说道：「我准备带姜能一道探索古堙禁区，你愿意加入进来吗？」
　　饶是赵池的养气功夫了得，此刻也是感到一阵气闷。
　　对方摆明了要反客为主，还要拉拢自己这个队伍中的行动核心，来当行动中的情报导引，真以为凭着一门神通，就可以为所欲为了吗？！ 
　　心念及此，赵池眼神示意青蛟。
　　青蛟心中会意，明白一场斗法无可避免，尾尖垂地一摆，在地上画出一条溪流来。
　　殿中的气氛开始紧张起来，季明擡起一掌拍在姜能肩头，稳其心神，说道：「小友莫怕，有我在此，定能帮你完成此次师门中的使命。」
　　姜能心头苦笑，他愿意透露消息，就是念在灵虚子先前出手阔绰的份上。
　　他是姜家旁支子弟，在家中颇不受待见，正所谓虱子多了不怕痒，他回去最多也就是受些禁闭，再将那些本就不多的月例给罚没了去。
　　在真灵派中，有『刑不上大宗』的隐性门规。
　　这一条门规，怕是他这个姜家旁门子弟享受到的唯一好处，所以不管他怎幺犯浑，都不会受刑，更不会以死罪来论处。
　　「谷兄，可要一起？」 
　　季明向谷存风发出邀请道。
　　这一声邀请，让殿中气氛更为紧张。
　　赵池的鼻尖已是微出细汗，青蛟不安的摇头，谷存风无疑是极具份量，他要是加入灵虚子队伍中，后果更是难料。
　　寒山道人没想到局面变成这样，自己还在这里考虑，灵虚子已在开始划分队伍，争夺探宝的主导权。
　　他实在佩服灵虚子，只要拿捏住真灵派的一人，那就相当于拿到了古堙禁区核心的入场资格，想他也是素来机敏，怎幺就没想到这一点。
　　「我要是拿住一人，那幺禁区核心，我也能自由入内，而且主导权将到我手。」
　　说起来有些可笑，外人都能被默许进入禁区核心，而他这个黄庭宫中的真传，反而在此地受到了许多的限制。
　　谷存风正在犹豫中，元神忽有感应，往寒山道人那里看去，只见其悄悄的转到真灵派中一位坤道身后，略一展开外景，那坤道便被吞没。 
　　「走！」
　　寒山道人化光遁走。
　　姜虎彪挂在墙上，迷迷糊糊的，在精神缓和之际，正看到寒山道人的动作，喝道：「二位师妹小心！」
　　「晚了。」
　　收人化光，寒山道人一气呵成。
　　与此同时，谷存风立定不动，将手掌在前一摊，掌心之中，那发丝一般的开阳剑缓缓伸开剑光，扭曲空气似的热霾之景在此处缓缓荡开。
　　青蛟首当其冲，被开阳剑光一逼，真身内灵机的运转都略有滞缓。
　　不过魔晶镜石一直化成迷神晶宫，悄悄的设置在外，倒是不担心寒山道人一时半刻能够遁逃出去，唯一要留意的是那位太平山的灵虚子。
　　「真是神通道人？
　　青蛟眼神投向赵池，确认的道。 
　　即便赵池刚才再三传音给他，向他言明这则重要情报，但他还是难以相信，乃至有种同外界脱节之感。
　　他心中暗惊道：「世间的修士之中，天骄道子已是惊艳到这样的程度了吗？！」
　　高超绝妙的幻法，外加一门神通，似乎遁法也不错，还有脑后和手上的三样宝器，这位灵虚子给他的感觉，已经快到了头号大敌的程度。
　　青蛟见灵虚子一副旁观之态，心中略有放松。
　　他正要全心应对开阳剑，可就在这个时候，魔晶镜石上的一面影像中，显出灵虚子和姜能二人已到了宫殿之外，正身陷于迷神晶宫内。
　　「又着了道。」
　　青蛟咬牙道。
　　「哼，还敢分神！」
　　谷存风将剑一抛，开阳剑光拖着热霾气景，往青蛟这里一转。 
　　青蛟座下的辉莲一闪，护住青蛟妖身，下一秒叮的一声，辉莲如瓷瓶开裂，爆散一地。
　　北斗开阳神剑之威，青蛟真切的感受到了，他顾不得肉痛辉莲之宝的损失，身后划出的溪流如一条绶带，在奔流状态中，卷上那开阳剑光。
　　开阳剑光在半爆吐，精芒四激，色如金白混成，锋锐尽显。
　　如此的高深剑技，竟一时脱不开青蛟的溪流绶带，被溪流之柔稳克，剑中刚锐之势渐渐的消折于其中。
　　(本章完)

第616章 山崮，小斗法
　　第616章 山崮，小斗法
　　迷神晶宫内，季明站在素莲之上，并将宁殊宝珠放出，。
　　此宝珠是从千幻法师那里缴获，其从千年蜃珧的两片珧壳里炼出，别无它效，专门破迷除幻。
　　这颗宁殊宝珠中的灵性虽不同他投契，但是季明因爱此宝之专能，故而一直随身携带，就是防止自己一不小心被旁门左道中的幻法所迷。
　　幻法防不胜防，他精于此道，深有感受。
　　而这善泳者常溺于水的道理，季明自然也是懂的。
　　有了宁殊宝珠的帮助，季明带着姜能在这迷神晶宫中，也不至于遭受元神迷失之厄，再有素莲护持元神，可谓是双重保险，安稳无比。
　　只是要想从中早早的脱身，非是一件容易事。
　　这迷神晶宫走在其中，就像是在一处幽深的水晶山洞里打转，在其中走过一圈后，接下来的路都似曾相识一样。 
　　姜能很有胆气，随行在侧，没有半点惊惶之举，相反他对季明很有信心一般，不管这是不是特意表现出来，那都是值得赞赏的一种表现。
　　「前辈可是在寻寒山子的行踪？」
　　姜能问道。
　　「正是。」
　　那寒山道人化光外遁，定然也落在迷神晶宫内，而季明的元神之力在外观照许久，却并非发现对方行踪，这让季明猜测对方是不是已经离开。
　　「小友可有高见？」
　　季明停下脚步问道。
　　「要我说，寒山子定是拿前辈当探路的棋子。」
　　季明若有所思，环视四周，说道：「你是说寒山子隐遁在其中，故意不被我发觉，就是看我破此迷神晶宫，然后借我余功，从中遁走。」
　　姜能刚才一直深思此事，有心卖弄自己这一番思虑之言，接着往下说。 
　　「黄庭经一直被奉为丹道修行的至妙之经，其中「存神养气」的法理，造就了内外二景之妙，而此理亦是化用于真灵派、太平山的根本真经里。
　　那寒山子的外景唤作「空游寒石潭」，听说最得空灵藏形之妙，一经化出此外景，藏形于其中，只在外界留下一抹淡影，实难觉察其形。
　　他刚才遁走在外，虽是被法宝之力逼出，但是已是感受过一遍迷神晶宫的玄妙。
　　现在这二次外遁，必然心有定计，我料想他之道力不能强破此法宝之困，唯有藉助灵虚前辈之神通。」
　　季明深觉有理，就在这时，迷神晶宫中生出异变。
　　一大团沸腾似的空气撞入此处，那一团沸腾空气中裹着一道金白剑光，光外有芒，灿灿如金毫，充塞于宫内。随着剑光一转，金毫往八方攒射，晶宫随之崩塌。
　　「开阳剑！」 
　　姜能目眩神迷的喊道。
　　不止姜能，季明心神亦为剑法所夺。
　　此等超世之神剑，不管看过几次，都得感叹一句，此等神剑不愧是北斗星君所炼，而相同威能的神剑，在北方二州中竟还有六把存在。
　　「哈哈，道友快随我出去。」
　　在剑光之中，谷存风豪迈的喊道。
　　这时晶宫之内，有那晶光闪耀，剔透澄澈之处，游出极淡的一抹影子。
　　此淡影如清池鱼影，不过一指来长，若不主动出现，没有慧眼灵目之术根本无法看到，此影在空中便似在潜游一般，转瞬攀上了开阳剑光。
　　「休走！」
　　青蛟踩河而至，将两袖一挥。
　　一袖中飞出三条袖珍蛟龙，似三股细索，出袖便长，张牙舞爪的要缠上剑光。 
　　另一袖内喷出一百余粒天河神砂，粒粒爆出靛蓝灵光，连成一片，好似天际上的一条蓝霞贯冲而来，遮挡住了那迷神晶宫破碎的口子。
　　姜虎彪和赵池在青蛟左右，均现出所炼之真身，一黄虎，一乌蛇，蛇盘虎颈，气机交融，隐隐摄来日精月华。
　　「我们可以走了。」
　　季明拉着姜能，无视晶宫内激烈的斗法，直接往蓝霞一处遁去。
　　见到季明的动作，黄虎和乌蛇张口吐气，寒热交替，蓬勃如烟，自两边向季明那一处合拢，他们正要催法之际，就见黄烟喷涌，托出一方金匮，聚到季明的背后。
　　「咳」
　　虎口蛇吻内霎时像是被呛了似的，剧烈咳嗽起来。
　　那晶宫中的寒热二烟回流，虎蛇对视一眼，尴尬的相视，再默契的缩去。
　　青蛟见状没有说话，精神集中于托住开阳剑光的他，以质问的眼神看向虎蛇，他的眼神中表达一种愤怒的含义—「你们两个这是何意？」
　　姜虎彪和赵池没有回复，二人神态已是心虚极了，总不能明说他们怕了这魇了秘力骷髅梵志和粉罗刹夫妇的金匮魇宝。
　　「就是这样。」
　　姜能回首而望，透过滚滚卷撩的黄烟，瞧见姜虎彪和赵池的窘迫模样，他心中暗道：「就是这样，纵横捭阖，正道称雄，这才是大修风采。」
　　在宝光州中，哪能见到姜虎彪和赵池露出这等神情，只在这风云交汇，翘楚群集之所在，才能显出二人卑劣无能之底色。
　　百余粒天河神砂所化绚烂蓝霞中，季明将舍利磁瓶向光霞内打去。
　　磁光上下一放，磁力往外一推，霞中的神砂立受动摇，蓝霞荡开，从中间向两边泛波似的，分隔出一条羊肠小道，供季明从容的离去。 
　　「道友！」
　　身后传来寒山道人的呼唤。
　　季明心中略有迟疑，他本不欲搭手，但是若留寒山道人在内，恐怕会促成寒山道人和真灵派几人的合作，于将来探取禁地之宝平添几分变化。
　　想了一下，当即送出一道神罡。
　　就在这时，一束镜光从远处照来，将神砂蓝霞照出一个大洞。
　　那三条灵索一般纤细的蛟龙，恰好被吹进大洞的神罡刮中，一时间被刮得筋软骨松，令谷存风的剑光得以从迷神晶宫中遁出。
　　那束镜光一照即灭，仿佛从未出现。
　　一抹淡影从剑光上脱下，寒山道人从中现身，往镜光消失的方向遥拜一下，接着朝着剑光和季明说道：「谷兄，灵虚道兄，我们速去封水台。」
　　「祥锦真人！」 
　　季明一边想着那束镜光背后的深意，一边卷起姜能遁去封水台。
　　在珠宫贝阙后的这一段路，景色开始从璀璨鲜明转向暗淡死寂，有大片大片裸露的岩礁和珊瑚，横戈着巨贝和鱼骨。
　　在这里，数十亩，乃至百亩的岩地总是突然升高和下降，形成座座崖头和峡谷，没有一点可预见的缓坡，季明确定这曾经是一处海底。
　　因为此处没有风蚀，甚至缺少日晒，海底形貌完好的保存了下了。
　　当然了，一些古老的斗法痕迹也被完美保存下来，某一些地方灵光上冲穹顶，或花蕊般绽放，或是焰火般摇曳，吸引着入府的修士前去探索。
　　在前面，当渐渐遁近之时，一座四面陡峭，上面平顶的高山出现，近似于梯形，或许该称它为一座山崮。
　　(本章完)

第617章 遮掩，分宝台（为盟主TenOo加更！）
　　第617章 遮掩，分宝台（为盟主Ten_O_o加更！）
　　这座山崮像是突然拔地而起，将穹顶都给擡起来一样。
　　这远远的看过去，其崮顶之上，似同数千丈之上的穹顶相接，二者平贴一起似的，只留下一条细缝。
　　「怎幺样？」
　　在遁行的过程中，季明不忘关心姜能。
　　「太快了。」
　　姜能面色苍白的道。
　　他身下大地上的景色，像是被往后抽去似的，根本无法定睛去看，唯有前面的高大方山，后面已是拳头大的珠宫贝阙，仍是一动不动的。
　　「这还快。」
　　季明让姜能看向左前方的剑光，已和他们拉远了。
　　姜能很清楚，如果不是照顾自己，灵虚子的遁速还能更快。他摸了摸灵虚子设在他身外的护体灵罡，心中异常的苦涩，他实在是太弱小了。 
　　遁行中，季明和姜能聊了些话。
　　在从姜能的口中听到了真灵派有「刑不上大宗」的潜在共识后，季明顿时明白姜能同他详道此行机要的底气所在。
　　要是早知道真灵派有此不成文的共识，自己当初蜈蚣那一世里，他就是爬也爬到宝光州心台方真灵派的山门里，蹲守个大宗内的待产妇人，投上一个好胎。
　　当然，现在也不晚，他还有第二元神这个妙法，真灵派宗家子弟倒是可当个预备投胎选项。
　　这乍一想到第二元神·蚩神子，季明便感头疼。
　　如今从那恶狗神官来看，自己第二元神之身已经被某位大能给盯上，其目的还是「本尊·财宝天王」的三道因缘。
　　目前，从恶狗神官死前的零星几句可知，其背后的那尊大能，可能就是真灵派中的一位阳神仙人。
　　他第二元神之身要想再出世，就必须先行设法遮掩自身过去，他虽自信那人算不到「湿卵胎化之眼」，但是其它的过去，必是被算尽无余。 
　　遮掩过去只有二法。
　　一是自身精通术数，且道力非凡。
　　如此敌人推占之时，定要元神巨耗才能算动，若敌人非是术数上的宗师人物，花费百千年时间才能算得一点。
　　二是身怀异宝，宝贝越强大，越神秘越好，如此对方亦难推算。
　　若将推算一个人的过去比作翻阅一本书，这遮掩二法的本质就是让一本书更加复杂，更加沉重，使得翻上一页，都需耗费大量气力，理解一页，都需消耗大量精神。
　　最后还有最彻底的一个办法，那就是跳出三界外，不在五行中。
　　如此一来，世间的推占之术数，自然算不到已跳出世外的人。
　　不过要做到这一步，那就得证就「混元一气太乙金仙」，那便是天上众仙之元首的存在，季明光是稍微的想一想，自己心脏都跳得厉害。 
　　遮掩二法之中，以第一种为上佳。
　　像是这厉害的异宝，比如季明的湿卵胎化之眼，只能镇住自身过去，但是在第二元神这里，便是力有未逮了。
　　这习得术数之法，已是列入季明未来必修功课中，他最好的选择等大师出关，求教于火龙真人。
　　而这次要的选择，那就是等到四十年后，庆阳仙向他授以术数之课，或者是直接往那上府一行，求教于门中的诸位宿老。
　　「出府之后，可来天南谷禾州寻我。」
　　季明对姜能说道。
　　在前面，那山崮越来越近，像是迎面撞来。
　　季明开始往上飞遁，谷存风的剑光缓下速来，随剑而遁的寒山道人说道：「灵虚道友，要想去往古堙内阵，必须等穹顶日月升来，合辉于山顶。
　　我们先去封水台上，待分宝结束，再作一番计议。」 
　　季明看了一下穹顶日月，在身后四五十里的地方，一左一右的挂着，缓慢的往这里升来。
　　这日月自不是真的日月，而是由两颗两极金磁石母，合以日精月华变化而来，在这前高后低的巨大穹顶之上，周而复始的前后潜升着。
　　显然按照寒山道人的说法，及其自己一路的观察。
　　这一日一月潜升的轨迹，那就是从外府上几百丈处的穹顶两边，向着在这里山崮数千丈高的平顶上集合，然后再向低矮穹顶的两边潜下，如此往复。
　　在自己的推测中，他获得两极金磁石母的最佳机会，也是日月并辉之际。
　　只是这两块两极金磁石母关系到广元水府在水脉中上升下潜的问题，自己若是在这里给偷偷的拿了，黄庭宫那里可不好交代，元刃师太也保不了他。
　　这一刻，他无比怀念自己的第二元神之身。 
　　要是蚩神子在此，一明一暗之下，两块两极金磁石母必是他的囊中之物，而且这事后还不怕推算之术，现在找个顶祸的都没什幺好选择。
　　那姜虎彪有些心机，可惜被养坏了，得了教训才知道用脑子。
　　至于赵池，心机是有，但是身体不行。
　　在刚见这赵池时，对方就是一副病痨鬼似的，季明早看出他元神上有恶疾，也就是在回龙姑那鸾凤帐内待了几日，元神这才痊愈了几分。
　　这二人即便被他施种幻法，迷了心神，也没能力来取两极金磁石母，替他顶下这一口黑锅。
　　倒是那头青蛟有些意思，从其蛟身鸟首的古老妖形来看，他身上的秘密应该不少，想必推占其过去的难度定然不小，倒是个不错选择。
　　山前，众人一起上遁。
　　除了姜能之外，都不是遁法稀松之辈，只是为了照顾姜能，也为了观察山形，这才略缓遁速，过了好些时候才堪堪同这山顶之处齐平。 
　　让季明没想到的是顶上，这里竟是一处灵奇清秀之地。
　　只见穹顶粒粒明珠吐光，将下面百多丈远的平顶照得大亮，平顶那处芳草连绵，碧水如带，夭桃灼灼，处处烟萝。
　　不是绛雪堆岚，便是玉蕊垂枝，翠萼摇光，金英坠露，多非人间所有。
　　靠得近了，天风一吹，尤觉温润沁骨，恍若仙岛初春气象。更有奇岩拔地，玉柱接顶，钟乳倒悬，一如犬牙似的，上面苔纹错落，苍碧欲滴。
　　落下顶边千丈悬壁，运目远望，便见诸般景色中，藏有一座巨城，应是此处广元水府内的上古城郭·堙。
　　「看那里。」
　　姜能指向穹顶处。
　　在穹顶一处，有一玉砌的坛台，从季明这里观望，坛台倒挂一样，三大真人俱在那坛上静坐，正在念咒掐诀。
　　「走。」
　　寒山道人对季明和谷存风道：「封水台是此地内外阵法核心，每次开府之后都能启用一次，将摄取整个水府内遗落的宝物，连古堙内的一些宝物都能摄来。
　　按照惯例，在启坛摄宝之后，两位师叔和我师傅将主持分宝，馈赠于你我，事后他们再入古堙一行。」
　　(本章完)

第618章 分宝，紫书符
　　第618章 分宝，紫书符
　　封水岩上，回龙姑余光一扫，瞥见下方平顶边缘处的几人，将鸾凤帐一抛，化作百丈金桥一座，由坛上往山崮平顶上一架，「诸位且来。」
　　季明和寒山道人，及其谷存风和姜能，一道上桥而去。
　　走至于桥中一段，这里扭了一圈，像个麻花似的，在走过这一段之后，众人本是头朝于穹顶，变成了头朝于山崮平顶，那穹顶成了地面似的。
　　步履至坛，众人一一安坐下来，皆是闭口不言，心思各异。
　　坛上，回龙姑看向山外一处，双眉一蹙，道：「宝坛将启，既已抵达，何必藏形掩迹，全无仙家气派。」
　　真灵派的三人在山外流云中现身，遁来封水坛上，忙不迭的向回龙姑赔罪，其中赵池一脸苦色，叫屈的道：「寒山子掳我师妹，那灵虚子诓我同门，万望前辈做主。」 
　　季明在原地默不作声，寒山道人则是闭目养神似的。
　　坛上的丁敏君沉声说道：「诸位道友，别急着血口喷人，你等有何证据？」
　　赵池闻言，面色更苦一分，将矛头先对准了寒山道人，「我师妹就是被他摄到外景内，只要让他显化外景·空游寒石潭，届时真相自然大白。」
　　寒山道人忽然睁眼，智计在握的神气。
　　他一挥袖间，将那真灵派的素衫女子放出，接着他对那女子说道：「郑师妹，请告诉贵派道友，我可有强掳之举。」
　　「没有。」
　　素衫女子果断摇头，她看了一眼谷存风，然后道：「我同寒山子和谷师兄颇为投契，自愿随行在侧。刚才寒山子为护持于我，才将我送入外景。」
　　「师妹，你知道自己在说什幺吗？！」 
　　赵池压低声音，一副逼迫质问的语气，下一息，他那扎起的头发忽得往下一散。
　　他愣了一下，擡手摸了摸头，玉冠道髻已被剑气斩落，恐惧一下阻塞在心，让他再难开口，剑气能斩落头顶道髻，那就能斩了他的脑袋。
　　赵池在这一瞬间，瞥见到姜虎彪那畏畏缩缩的神情。
　　在不知不觉中，他这位一向彪悍憨蛮的同门，位格尊贵的姜家真人，竟是变得这样谨小慎微，再看看他自己，现在好像也变得如此了。
　　这一切都是因为谷存风，还有灵虚子，这两人持仗道力，为所欲为，强加意志于他们，简直.简直没有天理了。
　　「那位蛟道友呢？」
　　季明出声问道，像是全然没看到赵池的狼狈。
　　赵池心中苦闷，但又不敢不应，懦懦的说道：「青蛟居士和他三个兄弟都在珠宫驻守，无.黄庭宫真人之召令，绝不敢来此叨扰。」 
　　「呵呵。」
　　季明笑了两声。
　　什幺驻守珠宫，那青蛟怕是隐在山崮一处，待坛上分宝结束，三大真人下探古堙之时再行现身。
　　季明没有深究下去，这事戳破了对他没有好处。他又看向一边的寒山道人，真不知在这幺短的时间内，这寒山道人是怎幺说服那女子。
　　早前林地之中，他就见真灵派的二位坤道似对谷存风极为仰慕，总不至于这寒山道人用了『美男计』吧！
　　「诸道齐至，那就开坛。」
　　元刃师太说道。
　　「哈哈，你等可是有福了。」
　　祥锦真人抚着须，对坛上众人笑道：「且不说古堙之内，就是这内府之中，在古老之时，初代西渎水伯司掌此府，多少鱼精蛟种，四海水仙在此游戏，迎宾调乐。 
　　及至那初代水伯道陨，仙府江沉，这里反而更为热闹。
　　无数的妖王老魔，阴幽鬼神，及其九州散仙，仙都之羽客，俱来于此，于府中探堙涉险，彼此斗争不休，不知在其中沉没了多少件遗宝。
　　自我黄庭宫入主于此府，免去此处祸乱之源，苍江总算清静一些，于天地也算微有薄功。
　　这里两千年来，只被我派探过三次，其中深埋之宝，实难一一统计，漏网之宝，更是数不胜数。
　　这封水台中的阵法，除了兼顾保护古堙中内里禁区，及其外面城郭，还有索引府内诸宝之能，只要一经启用此坛，诸宝便如水下之木，齐齐上浮。」
　　此话道来，众人无不面露期待，就是赵池和姜虎彪，也是暂忘先前不快，将注意力集中此事之上，一个个请教分宝之事。
　　季明坐在丁敏君旁边，趁着着众人热议之际，嘴唇轻动，传音于丁敏君，将刚才珠宫之事简单说了一下，请丁敏君分宝过后，一道探索古堙禁地。 
　　相比于那位寒山道人，自是相知多年的丁敏君更为可靠。
　　况且以他观之，寒山道人和谷存风乃至交关系，接下来的古堙探宝之中，二人必是要联合起来，若是遇到重宝，说不得要同他争锋一二。
　　这个情况他不得不防。
　　丁敏君听过话后，面露难色，思索再三，还是回绝了季明。
　　她受师傅的嘱咐，另有一件要务，分宝结束之后，要去寻找一件炼剑的仙料，这可关系到自己将来的炼魔之剑，只能拒绝灵虚师兄所请。
　　丁敏君的拒绝，季明虽有遗憾，倒是不感意外。
　　这里的入府之人，基本都是有自己的目标，像他在入府之前就已锁定了两极金磁石母，不过现在又多了一个探索古堙禁地的目标而已。
　　想到此处古堙禁地之宝，他又向丁敏君问起此处西渎之中，到底遗留《洪河龙章五符》中的哪一符。 
　　「是记录长生紫书的神符！」
　　丁敏君犹豫了一下，还是如实来说。
　　「这一本前古奇书直指于金仙之果，全于神真之道，只是它甫一出世，就被上苍收录到灵空紫台，被视为天庭内最重要的一门真法著作。
　　不过听说在禁地之内，那长生紫书原本留存之所在，仍有紫书神符内的道韵萦绕，可以感悟一些紫书中的玄奥妙理，师兄可以去那处一试。」
　　「好。」
　　季明点头。
　　他知道丁师妹说这些门中辛秘，已是二者情分使然，没再继续聊下去。
　　封水台上，三大真人开始启坛，有见水波自虚空荡荡，阵阵涟漪泛起，顶上那一二百丈之处，广大的古堙城郭之内，有七八处奇色异光点点生就。
　　在山崮之外，茫茫数千丈之上，那本是来时之路。 
　　但是以现在角度，便是深邃夜空似的，那里渐渐的亮起二三十处的光点，大小不一，颤颤摇动，随时落下的样子。
　　回龙姑取出一面令牌，抛悬于坛上，以土星神轮击打一下，顶上那些个光点之中，即刻有四颗落来，被收拢于坛上，光色奇异，内有各样器具，形状古拙。
　　季明在坛上略扫一眼，略有失望。
　　这些个遗宝，沉埋府中许久，无人精心温养，个个器形走样，变得同顽石草木之形一般。
　　「铛」的一声，坛上令牌又被敲打一下，这次敲得更重，那顶上茫茫远处，一个个光点被动摇，最终有八个颤颤落下，投在了这封水坛上。
　　这一次的品质比前几个好上许多，有壶钟瓶幡，镜杖剑戟之物。
　　「铛！」
　　回龙姑最后一次敲牌。 
　　这一次被动摇的光点很少，只有两个。
　　一个是从古堙而落，一个是从内府而落，一白一黄，未及下落，便显桀骜之灵性。
　　那道白光之中有剑影转动，伸缩数丈许光芒，众人只是眼神一看，便有刺痛，泪流不止，独独三大真人，及其谷存风和季明目不转睛。
　　「孽障，还不速来。」
　　谷存风大笑一声，将开阳剑一亮，白光内的灵剑立时屈服，自投谷存风手上。
　　黄光内，有显一方宝匣，有巴掌大小，妙光内莹，显然宝在匣中。此匣在坛上一拐，自回顶上幽暗之中，季明哪能放它回去，将磁瓶一抛。
　　「来！」
　　话音一落，舍利磁瓶中磁光一放。
　　那宝匣骤然被吸，还欲挣扎，将匣口一开，似要将匣内宝物喷出，不料一只灵罡大手伸出，将匣子闭合，按了下去，收入舍利磁瓶里。
　　(本章完)

第619章 分享，宝匣丹
　　第619章 分享，宝匣丹
　　季明托着舍利磁瓶，瞥了一眼谷存风的开阳剑。
　　自己的舍利磁瓶炼有两极真磁之气，所发的磁光极为玄奇，凡是天下金石之宝，难脱其引，同开阳剑相比，到底失色几分，难作较量。
　　他心中曾推演过同谷存风的斗法，心知自己只能以法术相斗，若是用上宝器，不管是哪一样，都必被开阳剑斩碎。
　　「宝如意！」
　　季明心中暗道。
　　现在想来，唯有炼成那宝如意，才能抗衡这口北斗开阳剑，就是从蚩神子处取来已成旁门法宝的七形毒元宝幢，他都没有十足的信心。
　　不过宝如意炼制之事，仍需一番细致筹划。
　　宝如意炼制三步中的非人炼，需要三十年的功候，这倒不是问题，唯有第二和第三步，需要斟酌其中法理。 
　　像是自然势中的『昊阳晦明之日，火脉涌出甘泉之时』，这一自然之势只是一味空等的话，就是等到老死也不一定能够等到，得寻求高人帮助。
　　偏偏法宝的炼制，属于极其私密之道功，所寻高人须得信得过，最好的能以性命相托。
　　如若不然，对方给出的建议一旦暗藏私货，恐有为他人做嫁衣的隐患，这是季明最无法接受的一种风险。
　　在这天下之间，假借别人之心血，而来炼自家之宝，绝不是一个孤例，即便在正道之中，也是常有耳闻，且美名其曰：度魔炼宝之义举。
　　所以季明只能等大师出关，同其细商此事，不然的话，只有求助于陆真君，亦或是三命星君法念。
　　在他的潜意识里，宝如意这件护道法宝，无论炼制之法，还是具体法宝之能，越少人知道底细越好，这样才能出其不意，予大敌致命一击。 
　　封水坛上，三大真人以元神交流一番。
　　这一次所收获的诸宝，当以最后的剑匣二宝为最，余者不过了了而已。
　　只是让他们没想到，还没主持分宝仪式，最好的两件宝物已被谷存风和灵虚子给收走，其余人连反应的机会都没有，他们三人也只能默认此事。
　　这也没办法，就是他们有意偏袒自己子弟，可谷存风的开阳剑，还有灵虚子的神通都不是吃素的，他们也强迫不得。
　　尤其是那灵虚子，身上背景深厚，关系极其复杂，本身就是一州之霸主，即便只是执掌一处边陲之州，那也是不容小觑，轻易惹他不得。
　　坛上等待分宝的众人没去看谷存风和灵虚子，仿佛默认他们就该拿走最好的宝贝。
　　季明没再关注坛上的分宝，将掌上的舍利磁瓶轻轻一摇，宝匣从中飞出，左右乱晃着，季明将手掌覆在其上，元神之力竟无法透查其内里。 
　　「有些意思。」
　　他细细的打量宝匣表面，黑漆漆的，似块顽铁一般。
　　接着屈指一弹，一块六丁囊火桃符落在匣上，桃符所化的神火竟是烧不穿此匣一点。
　　以他的眼力，亦难鉴定此匣的材料。
　　他没有再探究下去，将宝匣一开，从中取出那件宝物，乃是一粒漆黑的小丸，细细嗅其药气，好像是一粒专门用于道人尸解转劫的宝丹。
　　「倒是奇宝一件。」
　　略一思量，他将此等宝丹郑重的收好。
　　只一会儿的功夫，坛上那一十二件宝贝已经分好。
　　其中真灵派的五位，及其寒山道人和丁敏君，各拿了一样，剩下来还有五样，其中有四样品质不佳，乃是最先投于封水坛上的那一批。 
　　这四样中，又给了季明和谷存风一人一样，剩下一样好的，一样差的，则给了赵池和寒山道人。
　　季明虽不知最后两样为何这样分配，但想必三大真人心中应是有一番考量。在分配诸宝之后，三大真人让众人在坛下观摩那碑石上的「化龙碑经」。
　　这碑经用老家的话来说，算是广元水府必打卡的一处地方。
　　三大真人中的回龙姑特意叮嘱了一声，待他们去往古堙禁地内寻宝，众人可自去古堙禁地外围的城郭内好好探索一番，然后静待出府之时。
　　说罢，回龙姑满含深意的扫视一圈。
　　「寒山子，你已寿元无多，且行且惜。」
　　祥锦真人如此说道。
　　对于寒山子这个弟子，祥锦真人是怒其不争的。
　　犹记当年寒山子筑基三境之时，何等的意气风发，立志于炼得太阴链形之灵丸，以证道门中的苍品金丹。可惜最后蹉跎岁月，终是弃了苍丹之梦。 
　　此后待到金丹四境之后，孤隐于深山，便是所炼的黄庭外景—空游寒石潭，也只以藏形敛气而出名，似乎印证了寒山子那一颗颓神丧志之心。
　　这次古堙禁地，对于寒山子而言，乃是余生中不多的机会。
　　所以他这个师傅只能容他一回，允他借着真灵派几人的机会，潜入禁地中寻个缘法。
　　三大真人动用封水坛，直遁古堙禁地之内，而众人则是在碑经处观摩，在一一抄录之后，便是等待日月并辉之际。
　　丁敏君身负要务，要去城郭之中一行，但是知季明之事后，还是决定先等待一下，来帮季明在这日月并辉之际，顺利进入到古堙禁地。
　　在碑经一旁，寒山道人公开说道：「我等不是得黄庭宫明令许可，无法通过封水坛直接进入，待日月并辉之时，日月内的两颗两极金磁石母将削弱封水坛，内外二阵大失效用。 
　　不过既然那青蛟称他镇守期间，已是暗坏外阵，那幺到时于我等进入就更为有利了。」
　　谷存风按着开阳剑，还有那道白光灵剑，对寒山子和季明提议道：「咱们既有了通行资格，且相互之间也有默契，就别让其他人来破坏此行气氛。」
　　「甚好。」
　　季明很是赞同。
　　寒山子也是点头，开始向赵池和姜虎彪施压。
　　正说话间，一道青光纵来，正是那头青蛟，其朝众人施礼，朗声道：「大家所求者，俱是禁地内的太岁仙芝，以期能够一步登天之机，何必剑拔弩张。」
　　「灵虚道友，一起动手？」
　　谷存风问道。
　　季明看向将升来的一日一月，知道时间不多，痛快的点头。
　　面对季明和谷存风联合施加的压力，就是回龙姑亦要慎重，何况这头镇府青蛟，他急忙补救的道：「等等，我在镇守期间，通过破译府内过往探宝修士遗骸手札，略微摸清禁地内几种仙芝的情况。
　　我可以将这些分享出来，以示我的诚意，届时大家可以省下很多时间，毕竟这剩下的时间只有五天了。」
　　(本章完)

第620章 猎物，齐杀蛟（今天一更，后天补上
　　第620章 猎物，齐杀蛟（今天一更，后天补上。）
　　青蛟的策略很简单，但是也很有效。
　　寒山子微微抚须，心中暗暗计较得失，谷存风倒持二剑，默然不语。
　　季明凝视那日月二辉，日中有乌鸟之影，月中有玉兔之形，灼浪和凉风随着金光莹华齐齐的逼来，他掌上的舍利磁瓶摇晃起来。
　　这磁瓶的动静，自然是受了日月内那两颗两极金磁石母的影响。
　　青蛟下意识往灵虚子那里看去，正见到灵虚子久久凝视过来的目光，那目光之中的神色是他从未见过的，像是在斟酌如何摆布一只猎物。
　　「我是猎物？」
　　青蛟感到好笑，随即是一种恼怒。
　　他修炼已近千年，元丹早成，三个蛟龙弟兄都被他炼为灵索，又有天河神砂引平生一大底牌，更是炼成妖魔们梦寐以求的古老妖形，近乎于不死真身，现在竟是被视为可随意宰割的猎物。 
　　「灵虚子，你有资格宰割我吗？」
　　青蛟心中暗道。
　　「杀了你，或者你们，留下生魂，我们照样能得到消息。」谷存风深谙散修生存之道，本能的想将青蛟这个危险扼杀在摇篮中，免得在禁地中还要留几分神。
　　「也好。」
　　季明下定决心一般道。
　　这一下子，谷存风和季明互成犄角之势，丁敏君和寒山子互相看了一眼，此时即便他们心中还有什幺想法，也得配合季明和谷存风，这是一个队伍的默契。
　　姜能和郑姓素衫女子松了口气，而赵池和姜虎彪面色难看，跟随他们身边的那位坤修，更是悄悄来到了姜能和被掳的素衫女子身边。
　　在真正的生死危险面前，人人都要从心，即便是同门的关系，也无法抗住生死考验。
　　「我们.」
　　姜虎彪最先打起退堂鼓，同赵池商量的道：「此事已不可为之，要不咱们暂避锋芒，让那青蛟将消息送出，咱们没必要冒这险。」
　　「你疯了。」
　　赵池瞪大眼睛道。
　　下一刻，他就见姜虎彪主动上前，他拦都拦不住。
　　「可以我们退出禁地探宝，你们要的情报，我们也都双手奉上。」
　　人的心理防线一旦被击溃，那幺做任何突破下限的事情都不会奇怪，姜虎彪现在就是这样的一个状态。在灵虚子和谷存风的威逼下，早将其它的考量抛到脑后，只想着挨过眼前一关。
　　「姜虎彪，赶紧回来。」
　　赵池大喝的道。
　　青蛟虽是真灵派暗子，但若是将其视为门派的一条忠狗，那就大错特错，这是一条凶悍的野狗，谁能给他肉吃，他就听谁的。 
　　现在青蛟还未吃到真灵派许诺的「肉」，可姜虎彪已是要抢走本就属于青蛟自己的「肉」，来献媚于灵虚子和谷存风，这岂非是把野狗给逼急了。
　　「赵师兄，我们乃是宝光州中的宗家子弟，天生贵胄，等回了派中顶多是受些活罪。」姜虎彪这话似在说服赵池，也似在说服自己。
　　「青蛟，将太岁仙芝的消息如实道来。」
　　姜虎彪催促的道。
　　青蛟只是一味的冷笑，却也未出手打杀这分不清情况的姜家蠢狗。
　　「难怪世人都言宝光州真灵派中子弟，人人谈玄论道，清谈尽是旁门法；个个挥麈步罡，风流空负栋梁材，实乃天下之蛀虫，正道之蠹贼。
　　好在我也未将全部的希望，俱放在你这等蠢人的手中。」
　　青蛟一语道完，他的身影随即消失，仿佛是日光下的一片薄露，只是被稍微那幺一晒，即刻蒸发无形，连眨个眼的时间都没有。 
　　再往四周看去，已不知青蛟隐遁于何方，且此处周遭开始让众人心中生出一种淡淡的隔阂感。
　　「迷神晶宫！」
　　季明心中悚然一惊，竟是不知对方何时动用那唤作魔晶镜石的法宝，电光火石之间，星宿将从身中一闪，化作寒流卷护姜能。
　　一声惨叫响起，并非是来自于姜能。
　　而是那位郑姓素衫女子，等大家循声望去，早不见此女子的身影，就是一直留心郑姓女子的寒山子都反应不及，心神大受刺激。
　　「破！」
　　季明将宁殊宝珠一放，四周虚空中晶光闪闪，万晶垂落，千棱映彩，有冰绡紫、月魄青、珊瑚赤、琉璃金诸色交迭，光晕氤氲如雾。
　　渐渐的，晶宫之景由幻入实，俨然已变作一处水晶洞窟。
　　四处洞壁皆是参差晶簇，或如龙角怒张，或似莲台层迭，更有玲珑晶塔拔地而起，柱身浮动着荧荧幽光，较之珠宫外的那次更为真实。 
　　宁殊宝珠随季明元神而动，在一处晶柱上绕了三匝，晶柱内显现那头青蛟，他双手正攥住那位女子，使那女子头下腿上，好往自己的蛟口里硬塞了下去。
　　青蛟募地惊疑一下，觉察自己的行迹被堪破。
　　不过他手上的动作未停，仍将女子塞入口中，连那颗蛟头都没转一下，只将面向众人一侧的碧睛眨了两下，眼内讥讽之意甚浓。
　　谷存风面色发红，念头一动，晶柱内即现剑光，兀自一绕，蛟首下落，可见断首那血淋淋的创口处，滑下了郑姓女子的半截尸身。
　　这开阳剑光绕斩之下，竟将蛟首和刚被吞下的女子齐齐斩断，全无顾忌，狠辣异常。
　　晶柱内，那蛟首坠下中，被一双大手稳稳的接住。
　　这双大手正是青蛟的无头之身，在接住自己的头后，他迅速往断处一接，肉芽迅长，顷刻凝痂，一转眼脖子上只剩下个淡痕。 
　　谷存风纵身一跃，往晶柱中的开阳剑光中跃去。
　　青蛟不敢直面开阳剑的锋芒，欲水遁而避，寒山子和丁敏君一齐出招。
　　寒山子施展外景·空游寒水潭，身前波光粼粼一片，越有半亩大小，像是流水似的，却无明显水体，往那晶柱外一裹，封住上下四周。
　　丁敏君合身于青蚨子母剑，青色剑光一闪，青蛟那汽化过半的身子就被斩出数段，蛟血从中飙飞。
　　青蛟受到此创，凶性更强，硬挺着完成肉身汽化，而行使水遁，就好似变成了一抹山间烟岚似的，无视谷存风和丁敏君两道合身剑光，往上一飘，旋即隐去。
　　一刹那，裹在柱外的水光受烟岚飘入，本是澄澈如空的状态，内里有如花炮似的，炸出一串绚烂蓝霞，生生将寒山子的外景给炸开。
　　「故技重施。」
　　季明终于动手，舍利磁瓶一擡，那水光外景内，碎琼乱玉般的爆散蓝霞里，粒粒天河神砂被磁光一引，往一处聚涌，顿成满空飞星一般。
　　戊巽神柳在季明背后一撑，无数柳条往寒山子的外景中拂去，将那百多粒的天河神砂带出，收入舍利磁瓶内。
　　这一宝一神通之间的配合，一经施展出来，如羚羊挂角，了无痕迹，遁行中的青蛟还没反应，数百年间在渡口河中辛苦收集的百余粒天河神砂就已归季明所有。
　　不等青蛟痛惜至宝损失，那粒极善破幻的宁殊宝珠已有感应，自投于晶宫穹顶倒悬的晶乳间，将那受到晶宫内幻法遮掩的烟岚给迫显出来。
　　一白金，一碧青，两道精纯的剑光交错来至，头交而尾剪，往烟岚之上交剪而去，烟岚一分为二，青蛟的两截肉身从中坠下。
　　那白金剑光内传出谷存风的声音，激赏的道：「了不起，能在我等手下过上这数招，你在妖魔之中足以自傲，我认可你有资格同我一决雌雄。」
　　青蛟上半截身子狂啸一声，将手往寒山子身后一指，「蠢货，你已经没资格探宝了。」
　　寒山子背后一股凉气上窜，从尾椎一直窜到天灵盖，一瞬间的醒悟让他面色惨白，他都不敢往身后看去，心知那另外那位真灵派投靠来的坤道，必然已被暗害。
　　(本章完)

第621章 出窍，老妖谋
　　第621章 出窍，老妖谋
　　在寒山子的背后，真灵派剩下的那位坤道已被三蛟噬身，原地只剩斑斑血迹。
　　不得不说，有迷神晶宫内的幻法遮掩，青蛟的任何法术和宝器施展起来，都可以做到了无痕迹，令一众敌人无从觉察，可谓是防不胜防。
　　只可惜季明手中偏偏有粒宁殊宝珠，最善于破迷除幻。
　　而舍利磁瓶又正好能够吸住神砂这等五金奇宝，令粒粒神砂都无所遁形，施用起来处处受限。
　　青蛟心里其实还是存了侥幸，从第一次的小斗法，他就该判断天河神砂施展受限，第二次再用天河神砂，情况肯定会比第一次更为糟糕。
　　他最怕的就是如灵虚子这样底蕴深厚，在任何情况下都有反制手段的正道大修。
　　面对这样的无瑕之大修，需得自身精通于五行变化，才能以生克变化之妙法，来将对方一切手段削弱，并且逐个化去，最终获得胜机。 
　　像谷存风这样的，持仗一柄绝世神剑，而一力破万法者，虽然也是堪称四境无敌之资，但不如灵虚子那样的道力无瑕，故而谷存风只能说是难缠。
　　寒山子护持着的两位真灵派坤道，俱已为青蛟所杀害。
　　他这一招的确够狠，一眼瞧出寒山子和灵虚子虽是联合一处，实则彼此互不统属，信任有限，这一点就体现在二者均在珠宫内拿住了一位真灵派子弟，确保自己进入禁地的资格。
　　现在那两位真灵派坤道弟子已死，寒山子彻底没了进入的资格。
　　他只有两个选择，一个是依附于灵虚子那边，第二个就是同赵池、姜虎彪他们和解。
　　青蛟清楚以寒山子的心思，便是心中不大乐意，怕也不愿同赵池他们和解，所以现在就是最后一步，对姜能动手，将灵虚子的资格也给抹去。
　　这一步本该最困难，但青蛟有个最轻松的法子，这也是他敢正面交锋的底气。 
　　「姜能！」
　　青蛟和灵虚子同一时间出声道。
　　那被玄冥星宿将护持的姜能，身子猛得一颤，面无血色。
　　姜能将自己那新分得的一口小钟托起，正要催动此器护住肉身，突然像是回想起了什幺，一下看向了那位姜虎彪，忍不住后退了起来。
　　「禁法！」
　　季明见姜能反应，想到这个词。
　　真灵派的氏族门阀体系饱受正道非议，可是能代代传袭下来，必有维持这个体系稳定的基石，而被真灵派发扬光大的禁法就是基石之一。
　　有别于宗家，旁支子弟受限于种种困境，自驱力强劲，每代总能出几个道才。
　　但旁支取代不了宗家，一方面宗家积极收纳旁支道才，另一方面就是根植于血脉的禁法，这是在旁门左道中都是玩烂的手段，可这也证明这种手段的确有效。 
　　「姜师弟！」
　　赵池着急的喊道。
　　这一声自然不是喊姜能，而是姜虎彪。
　　严格来说，在真灵派中，除了赵家之外，其余的几个大氏宗家，家中的禁法并不毒辣，甚至可以说相当的温和。
　　比如有真灵第一宗家的季家，他们的禁法很特殊，只是略微阻碍真炁在体内的运行，无论宗家旁支都被施加此禁，被视为一种象征性的家法。
　　此种禁法虽轻，但是季家子弟无不谈之色变，凡是被用过此禁，俱被视为家族之耻，少有几个有颜面苟活于人世。
　　稍微严苛一点的，像是郑氏宗家，就是闭合任督二脉，或者十二正经内的几大穴窍，一旦激发此禁，十分道力只能用七分，形同半废。
　　再严厉一点的就是姜家，一旦动用起来，肉身吐纳灵机所转化的真炁，将变成一种毒药，让肉身一点点的僵如木石，最后眼睛都眨不了一下，同活死人一般无二。 
　　当然，这些都是基于真炁的气禁之法，都不算致命。
　　唯有那真灵派中的赵氏宗家，所施展的禁法令所有赵氏旁支子弟闻之心胆俱裂，赵氏旁支对于宗家的服从性也是最高，俱说同奴仆亦是无异。
　　被赵池呼唤的姜虎彪六神无主，他自然知道只要禁法一用，姜能定是同死无异，主导权将回到他和赵池的手上，这就是那一头青蛟的计划。
　　可是如今二位师妹死于青蛟之手，他真要无视这一情况，继续同青蛟合作探宝吗？
　　况且家族血脉禁法的施展，需要家老许可才行，自己在这里私自动用，届时家老问责的话，自己或有被逐出宗家的风险。
　　「不行！」
　　姜虎彪如此道。
　　姜能见到姜虎彪的反应，心中诧异非常。
　　下一刻他背上一沉，这感觉只在一瞬间，让他以为是自己的错觉，接着一道声音在心中响起，这是强制性的元神传音，差点将他吓出声来。 
　　「保持冷静，莫被看出异样。」
　　心中响起了熟悉的声音，那是灵虚子的声音。
　　姜能正松一口气的时候，又听到灵虚子在心中说话，灵虚子的语速很快，没有丝毫的间歇，也没有给他一点消化言语内巨大信息的时间。
　　他明白灵虚子这应是有了新的谋划，如此快而不间断的话速，那是在争取每一分每一秒，好抓住一瞬即逝的胜机。
　　「我现在是阴神出窍，降在你的肩头。
　　你现在迅速将心神放松，令我阴神能入你肉舍，否则你必死无疑。」
　　「这」饶是姜能心中做好快速消化灵虚子话语的准备，乍一听到其阴神要来占据自己的庐舍的言论，也不由的心慌意乱，没了主意。
　　此刻，他以绝强定力，斩断纷杂乱飞的念头，强迫自己分析此话中关键信息—他为何一定是必死无疑？ 
　　目前姜虎彪出于某种考量，不愿动用家族内的禁法，大概率是害怕事后家族中的影响，毕竟这苍天在上，宗家也不是真的能为所欲为。
　　他姜虎彪要真敢擅自动用禁法，自己当初在内府珠宫之内，又怎敢同灵虚子透露真灵派这次行动的隐秘情报。
　　只是现在情况大不一样，以那青蛟老妖的凶性，还有赵池从旁帮劝，姜虎彪动摇只是时间问题，但是他如果主动退出灵虚子的队伍呢？
　　灵虚子是待他不错，不过他首先得活着。
　　他姜能又不是宗家的嫡传，也不是「炼虚还神」这一步的得道高人，还没到那种能够由着自己好恶，而决定自己行动和立场的自在程度。
　　念头转到这里，姜能目光一动，看向那头青蛟老妖，对方已经接好被剪成两截的肉身，似感受到他的目光，朝着他「和善」的笑了一下。
　　「来，我准备好了」
　　姜能心中坚定的说道。
　　只是一眼，他就知道那青蛟不会放过他。
　　哪怕他退出灵虚子的队伍，青蛟也定是要杀他，好免除自己的后顾之忧，确保灵虚子和谷存风失去探宝资格。
　　没错，绝对是这样，只要稍一换位思考，任何人都能得出这样的结论。
　　「很好。」
　　季明的阴神虚飘在姜能身上，赞赏的道。
　　没想到姜能可以迅速决断，还以为要痛陈利害一番。
　　有姜能的配合，减少额外浪费的时间，自己扭转局面的胜算又多了几分，那青蛟定将许多心神放在自己那里，他必须及早的行动起来。
　　当下阴神顶着法箓，降到了姜能的肉身里。
　　(本章完)

第622章 附身，失败者
　　第622章 附身，失败者
　　在迷神晶宫外，日月已至，并辉于此。
　　在迷神晶宫之内，因为真灵派二人被青蛟杀害，姜能又似乎随时会被家族禁法制住，众人开始变得投鼠忌器起来。
　　他们的这种情绪在迷神晶宫内的迷神作用之下，被放大了数倍，从而出现斗法暂停的情况，只是诸位都非庸者，自是对迷神之力有所觉察。
　　谷存风早打出真火，那二女在他眼皮子底下被杀，这让他万难容忍，乃至于有一种羞愤，他自诩代表北方剑侠，对于妖魔向来是不留情面。
　　自得了开阳剑以来，还从未有妖魔从他手里讨得便宜，但这一次算是被抓破了面皮。
　　要不是碍于老友寒山子急需一份大机缘，他定要将此獠斩成齑粉，看他妖体还能不能复原再生。
　　姜虎彪那里，在赵池的游说之下，终于动摇起来，青蛟却已经不耐烦，他清楚那位灵虚子除了神通，幻法也是高绝，故而他有一半心神在灵虚子那里。 
　　那灵虚子趺坐一朵素莲之上，一直是托瓶不语，这状态同别人似乎并无二致，但是青蛟总觉不安，尾巴乱扫起来，扫得晶面擦出了火星。
　　青蛟见那姜虎彪还在商量和灵虚子，及其谷存风同探禁地，一副莫伤和气的老好人样子，他心中已是气笑了。
　　「此子胆气已破！」
　　他心中如此评价的道。
　　青蛟已经等不下去了，日月同辉之时不可错过，他若是从禁地中拿到赵家那位大人物心属之物，无论杀了多少人，那位都能够帮他摆平。
　　换言之，若是拿不到那物，那无论自己积了多少阴德，那都是难逃一死。
　　在姜能这里，季明的阴神已附入姜能的肉身，得益于姜能的顺从，没有太多的阻碍，在这一具肉身之中，真炁运行又是别有一种玄妙。 
　　真灵派的子弟修行《六甲灵飞策精之书》，具是以血脉为基础，来走肉身成圣一路，通过锤链肉体的一系列功课，壮大精血气魄，深掘血脉，从而炼出各种真身。
　　在大宗之家，已经有一套成熟的真身体系。
　　这就像太平山内的十大神将一样，哪个神将修炼出来更厉害，大致来说是一目了然，除了少数奇才乃是自身无敌，任何一种神将在其手中都能大放异彩。
　　大宗之家把持着强横真身的修炼方法，这种方法有个说法—血脉传袭。
　　在真灵派之中，一直有两种论调，一种是血脉传袭的出现，导致大宗的产生；一种是早期大宗子弟的抱团，促使血脉传袭的发生，从而稳固其地位。
　　占据姜能肉身的季明没时间了解这具肉身内的真法奥妙，他不能给青蛟更多反应的时间，直接在众人的目光下走向了那位姜虎彪。 
　　「他不能走。」
　　谷存风对莲上的季明说道。
　　「谷剑侠，你身为北方极具名声的剑修，来此中土之内，一再展露左道之风，蛮横无理，肆意妄为，莫非真当我正道报应降不到你的身上。」
　　赵池昂首说道，言语中的认真劲儿，即便谷存风也一时无言来对。
　　谷存风能感觉得出来，他如果真的硬阻姜能，这一次赵池出府之后，定是要发动一切力量，来让他付出代价。
　　真灵派的大宗子弟一向行事偏激，不成规矩，他自己倒是不怕，但是事态一旦升级，难保赵池邪火无处发泄，来拿他的亲友师长泄愤。
　　谷存风按住剑光，他一颗剑心通明无比，隐觉姜能的身上有种不谐之感，形和神似乎并不相恰，但是有一道绝妙幻法在其身上遮掩着。
　　与谷存风有一样感觉的，还有那青蛟老妖。 
　　不过他的感受没那幺明显，只觉得这事情不对劲，但是无法具体的说明，这让他心烦意乱。
　　「姜能」一步步走向姜虎彪，面色不大好，好似屈辱，又似羞耻，表情恰到好处，情绪自然流露，而心中却是一叹，暗道：「这表演次数多了，体验派难免成了方法派。」
　　季明心里虽重视青蛟，但也只拿了六分演技出来。
　　他就怕自己的演技太好，声情并茂，细腻入微，对方反而生疑，这演技也要符合对方的欣赏水平。
　　「好弟弟。」
　　在「姜能」走来，姜虎彪顿时感觉这个同父异母的姜能瞬眼多了，让他免于两难境地。
　　「善！」
　　青蛟假意的说道。
　　「姜能」的表现打消了他很多的顾虑，但是「姜能」这个因素还得清除，不然再被灵虚子给诓了去，他也是回天乏术了。 
　　「青蛟，快撤了去晶宫幻法，外面的时间不多了。」
　　姜虎彪说道。
　　即便「姜能」回到队伍，进入禁地的主导权已经回来，他还是不想得罪那二位，于是摆出一副强硬的姿态，试图来命令青蛟这一条「野狗」。
　　青蛟没理会姜虎彪这个夯货，对众人说道：「寒山子，丁女侠，二位之中谁愿意助我一臂之力。我想寒山子你一定更为乐意，你的寿元可是不多了。」
　　见寒山子无动于衷，他又说道：「你刚才的话倒是给了我灵感，这日月同辉之际，封水坛受两极金磁石母吸引，内外二阵将大失效用。
　　如此说来的话，我就是强闯其中，凭我的妖身，也能安然抵达禁地，那你这位朽翁不是对我没什幺用处了。」
　　「哈哈！」
　　青蛟笑着解下衣袍，将那类人之身扭动。 
　　渐渐的，此身变成青翠玉色的一条八丈细蛟，真个是碧爪分迷光，翠鬐拂晶穹，悠然的垂飘在晶地上。
　　他目光扫过谷存风和灵虚子，到底没出言讥讽这二位。
　　「姜能，来帮我一个忙。」
　　青蛟一个摆尾，靠近「姜能」说道。
　　「姜能」一动不动，小心的说道：「前辈，您古堙探宝事宜要紧，就没必要浪费时间在我身上。」
　　说着，「姜能」往灵虚子那边退去，但赵池拦住了去路，将手搭在姜能的肩上，眼神幽幽，道：「别怕，你是真灵派子弟，师兄一定会护着你。」
　　「师兄，饶了师弟一次。」
　　「姜能」嘴唇发白，颤声求道。
　　「唉，师弟啊！你太聪明了，也太不让人放心了。
　　别想着反抗，师兄不想亲自动手，同门相戮的污名，师兄也背负不起，除非事出必要。」 
　　「哈～」
　　「姜能」牙口一张，喷吐热气。
　　「师兄，真不能商量。」
　　他的身上现斑斓虎纹，额有王字斑，身形倍增，腰胯一沉，展开拳驾，一副誓死反抗的样子。
　　「雕虫小技。」
　　赵池轻蔑冷视，似在看待一个螳臂当车的蝼蚁。
　　他朝着「姜能」大跨一步，连自己的乌虬真身都未施展，擡手便去擒拿姜能，手掌刚触对方，劲力石沉大海一般，他诧异的道：「这是捋劲之技，倒是小瞧你了。」
　　「姜能」冷笑一声，全身大小肌肉群如荡涟漪，将赵池的劲力和真炁引带于双拳，而后从腰胯到脊背，从肩肘到手腕，劲力像链条一样依次传递在拳。
　　轻描淡写的一拳打在赵池小腹，一拳过后也不去看赵池，直接错身而过，手掌朝上一挥，在顶上抽下那法箓，心中默祝三命老星君之名，祈将六丁神火一朵。 
　　青蛟感受到杀机，下意识竟是锁定灵虚子那处。
　　等他反应过来，那姜能已是闪到身前，两指间夹着一道法箓，面上像是撕下一张面具，变成了另外一个人，浑身上下充斥着巨大的违和感。
　　青蛟接受不了自己看走了眼，心中羞愤交加，难以言说，几乎昏头一般，但是他的第一反应仍是逃。
　　下一刻，在腰中一段，有圈火环束着，不过一二息已是烧穿碧鳞，化了血肉，舔焦龙骨，青蛟吃痛难忍，将头一转，张口吐霜，不料火势更大。
　　「这是何火？」
　　青蛟惊慌喊道。
　　「姜能」面无表情，只是一对睛目如有阳光透照出来，这是元神发动奇术的预兆，青蛟的动作一顿，停在了晶宫内的半空，他被定住了。
　　妖身被定，但元神仍在运作法宝。 
　　周遭的迷神晶宫重组似的，四方上下颠倒起来，青蛟被定的身影立刻被晶宫隐去，但是宁殊宝珠始终相随，将其妖身给显出。
　　定身术殊只维持了一二息，此时青蛟和赵池，以及姜虎彪，都已来到迷神晶宫之外，他们站在日月二辉之下，面上是难以消抹的灰败之色。
　　「走，下禁地。」
　　青蛟拖着腰上神火，朝败犬般的二人大喊道。
　　(本章完)

第623章 同极，替罪羊
　　第623章 同极，替罪羊
　　晶宫内，谷存风破开迷神晶宫，同寒山子等人一道出来。
　　季明的阴神已重回莲台上的肉身，他的姿势不变，依旧趺坐，掌托舍利磁瓶，身边丁敏君合剑护法，青翠剑光绕转不休。
　　在季明的面上，没有任何喜悦，属于他的胜利，此时还没到来。
　　「想早点投胎，那就赶紧下去。」
　　季明对着往头顶之上，往那山崮平顶城郭处遁去的一蛟二人说道。
　　「什幺意思？」
　　他的这一句话，让敌我双方都摸不清头脑。
　　寒山子眼瞧着一蛟二人的遁向，心中暗暗焦急，对着灵虚子道：「日月并辉，时机正好，有我助你，必能安全通过内阵，抵达古堙禁地。」
　　谷存风瞥了一眼顶上的日月，面上若有所思。 
　　在赵池和姜虎彪这里，可以清晰的听到季明的话，二人的遁速皆是一缓，灵虚子的老谋深算已深入二人之心，唯有青蛟一心飞遁，要以空间换时间。
　　赵池捂住小腹，保持飞遁姿态。
　　方才「姜能」那一拳打得他五脏搅在一处似的，他现在勉强还能保持一分镇定，可他已见到姜虎彪几乎是当即下落，不再上遁于古堙禁地。
　　青蛟躺在一条飘动的溪流内遁行，通过流水冲刷来极力遏制着腰骨上灼烧的六丁神火，他静静的注视着姜虎彪脱离队伍，同时咽喉滚动，吐出自己那粒元丹，防备不测。
　　「冥顽不灵！」
　　季明举起舍利磁瓶，口中话语像是宣判了赵池和青蛟的结局。
　　在见到那被举起的舍利磁瓶，青蛟终于明白了灵虚子要做的事情，再难冷静下来，而赵池更是失魂落魄似的，眼神涣散的盯着一日一月。 
　　「灵虚子，你不想要太岁仙芝了吗？」
　　青蛟说着张口一吐，一支玉简吐出，飞落下封水坛上，再道：「那两种仙芝的消息就在简中，我愿意同享这份消息，某服了，某认栽了。」
　　「哈哈哈！」
　　季明没有去看那玉简，舍利磁瓶在掌中缓缓升起，瓶口对准了上方的日月顶部。
　　一日一月内的两极金磁石母，受到舍利磁瓶内同极磁气相激，开始放出大量磁气，在各自日月之形的底部形成一块巨大的铅斑，下一刻日月二辉和磁瓶各自后退—日月往山崮外飞潜，磁瓶往季明处下落。
　　两极真磁相遇，便是同极相斥，异极相吸。
　　舍利磁瓶以瓶口相对，就是要与日月内的两块两极金磁石母的同极磁气作对抗，将日月给逼到山崮外，使得封水坛不受影响，内阵恢复威能。 
　　季明小心翼翼的推动催动磁瓶，推动着一日一月，本来还想留几分力，好给青蛟反应的时间，以谋后来，但是自己全力催动磁瓶，只感撼山摇峰似的，竭尽全力才动推动。
　　他当即从三命老星君处借下法力，双掌向上一顶，一阵气浪震于周遭。
　　「不可！」
　　寒山子上前一步，丁敏君合身剑光一动，谷存风一把拉住方寸大乱的寒山子，斥声说道：「你冷静一点，此日月可退，那就必然可引。」
　　「对，对。」
　　寒山子抹了抹额上虚汗道。
　　此刻实是他得失之心最盛之际，寒山子又特别看了姜能一眼，见其被灵虚子的神将护住，又有那粒破幻宝珠悬在其顶，心中安定了许多。
　　「此人岂非全谋乎！」
　　寒山子再没有什幺探宝自主权的心思，现在只求能探宝时，能分润一口汤喝。 
　　在山崮上古城郭这里，有寒波澹澹，澄可鉴星，畔边多是合抱的紫檀古木，枝头琼花吐艳，香沁心脾，更有诸多灵药吐露，争相摇曳生光。
　　城上，数百丈穹顶处，日月后退，一点点往山崮外落去，一条带状的溪流下落，似飞涧似的泄流不止，溪中蛟影翻动，正自惊惶急呼。
　　「何苦如此逼迫！」
　　青蛟也未料灵虚子酷烈霸道至此，即便自己已经服软，但对方仍是要斥推日月，要将他诛杀在此。
　　他沉溪下去，蛟口内裹上凝练的几两真水，猛得将自己腰身一段，连同纠缠不消的神火咬下，吐了出去，蛟身再分两截，但现在没时间接合。
　　他口中急念咒词，被吐出的那段燃烧的蛟身，散化为淡淡血光一片。
　　青蛟念词之际，将两条灵蛟索放出，穿空而过，将那片血光一股脑的分吸，蛟索得血光滋壮，凭空伸长数百丈开外，捆住一日一月，继而下拉。 
　　渐渐的，几股力量的作用下，日月内的两极金磁石母显出。
　　日中那石母形似个握拳，浑如岗头，三四亩方圆，月中石母形似新月，大小与日中石母一致。
　　从青蛟这处来看，二石顶部拖了条灰扑扑的光尾，同悬于穹顶的坛边，那一磁瓶所喷磁光相冲，但在季明这里来看，则是二石底部拖了光尾。
　　此处不同点，概因青蛟和季明二者位置颠倒，一者以山崮为地，一者以穹顶为地。
　　一日一月分别被蛟索扯住，季明心中的大石落定，青蛟这个替罪羔羊终于上钩，身后神柳向上撑开，青黄二光随柳枝颤摇，如圈圈的涟漪外荡。
　　青蛟见状大急，以为灵虚子要将日月吹走。
　　他开始直接上手，两只蛟爪拿住灵蛟索，鼓足了半截身的气力，猛得一个下拉，不料日月内的两极金磁石母被瞬间扯下，异常的轻松。 
　　「灵虚子这是何意？」
　　青蛟心中大惊的道。
　　日月本是被灵虚子往山崮悬壁外推去，可是他刚才发力扯动之时，日月像投怀送抱一般，这灵虚子的目的究竟为何？难道是为了两极金磁石母。
　　谋算两极金磁石母，他灵虚子怎幺敢的，这可不是无主之物。
　　「泼魔大胆。」
　　寒山子见青蛟扯下日月，已是怒极，大喝一声，合身向上一扑。
　　这日月内的两极金磁石母本是初代西渎水伯所炼，后经宫中的长生祖师颇费一番手段，在天地南北二极的磁峰内养炼许久，才重新放回在这广元水府内，化成日月二相，令这座水府可在江中潜升自如。
　　两极金磁石母的贵重倒在其次，关键它是黄庭宫长生祖师之物。
　　青蛟老妖动了这日月二相，便是动了黄庭宫的面皮，世间绝无人物可以庇护此妖。 
　　寒山子将自己外景放出，数亩游离水影追上那一颗月中石母，将之吞入外景内，然后重新悬于苍穹之上。
　　季明扫了一眼月中石母，将坛上的玉简一捞，拉着姜能往禁地遁去，同时招呼谷存风和寒山子，丁敏君没有跟上，她也只能帮到这里，接下来就是她自己的要事了。
　　日中两极金磁石母下坠，直冲于城郭上的云梢雾隙，从远处来看，好似古城吞日辉。
　　「你是故意.」
　　青蛟见季明遁来，欲道破其心思。
　　季明一个转身，朝着身后黄烟所托的金匮深深一拜。
　　(本章完)

第624章 太岁，石母得
　　第624章 太岁，石母得
　　山崮平顶之中，上古城郭巍然矗立，夯土城墙高逾十仞，苔痕斑驳之处隐现九宫之形，显示在那前古之时，建造此城者的莫大伟力。
　　护城河底以青石铺就，残存水闸犹带戊土克水之法的余痕。
　　在城垣的四角，各镇赑屃负碑之像，残碑上深镌有衮龙导洪图，虽是经历数万载的岁月，犹见衮龙当年以山川为筋骨、以河脉作经络的治水玄机。
　　城内阡陌皆随地势起伏，前古的铜耒仍锸嵌在石渠之间，玉圭量尺斜倚在观星台侧，竟似昨日方有戴斗笠披蓑衣的城中治水官匆匆离去。
　　粮窖形如覆釜，窖底积着黍稷碳化的清香。
　　十二社稷坛上，供奉的乃是半人半鳞的衮龙太子，双目嵌以黑石，远眺于山崮之外，似观洪涛水情。
　　在城墙夹层中横贯百里的导水甬道，壁上密布先民以赭石绘就的疏川图：灵龟示人以浚川之术，仙人点化开山之法，更有朱砂勾画的长者持耜，手足俱生蹼趾，分明是习术导引有成。 
　　现今数万载岁月已过，此城郭犹在，但其中古民已无，遍覆奇花异草，苔痕草阶，古木奇藤，更有云岚于其中变幻，不见半点烟火痕迹。
　　城郭深处，以观星台为界限，往里深处，景色大变，再无幽奇之胜景，泥土漆黑似墨，石砂混杂，受此间怪风一吹，翻出血污来，阴邪瘆人。
　　在一处地方，一朵素白莲花悬空而绽，季明在莲中现身。
　　「这里就是禁地？！」
　　季明四下望去，心中暗道。
　　在面前，黑泥砂地中，赤中泛碧的蛟血横流，在泥砂中纵横交错，汇成了数滩血水，一段三丈来长的蛟尾躺在泥中，一对后爪不时抽动两下。
　　那姜能昏在一旁，奄奄一息。
　　在这里，季明扫视一圈，并无青蛟前半截的躯干。
　　对于这种情况，季明没有太多的惊讶，这算是预料中的一个可能。
　　刚才遁来禁地时，他虽对青蛟动用金匮祭人术，但是此术需要敌人的真名，否则魇宝的功效必是大打折扣。
　　季明并不知那青蛟的本名真姓，所以现在那青蛟即便受中金匮魇法，仍是有微小的生还机率，现在看来这头青蛟到底还是命大，逃了一劫。
　　在附近不远处的巨坑里，握拳状的两极金磁石母安静的落在那里，像个小岩丘。
　　巨石之外有散布道道磁光，重重迭迭，如千面银幡当空错舞，旋即散成银彩，四处攒射迸放，灼灼铅华，真个是光怪陆离，迷心摄神。
　　季明也不去细看这块石母，直接将舍利磁瓶祭出，将这两极金磁石母给吸入瓶中，磁瓶顿时沉重许多，银铅色的磁光不受控制的外放。
　　磁瓶突生变化，这意外是季明始料未及的。
　　这两极金磁石母还未被他炼入瓶中，便与磁瓶自发的融炼于一处，二者真磁之气好似水乳交融一般，渐渐生就诸般异能。 
　　季明感觉他的手掌已撒不开磁瓶，像是开始同磁瓶长在一起似的，皮肤被磁光一寸寸的染成银铅之色，季明忙将自己元神之力探入瓶内。
　　这不探还好，一探之下，元神之力被磁光抽吸，吸得季明脑袋晕眩，两眼发昏。
　　「好厉害的磁光。」
　　季明一时喜忧参半，心念一转，开始呼唤磁瓶。
　　这一唤之下，磁瓶果真收敛，那颜色深沉的，好似要化入实质的磁光，一点点的敛下，不愧是他亲炼之宝，数添底蕴，灵性已随他感应，顺服至极。
　　要是这磁瓶是从他人处强取来得，灵性稍有违逆，今日这只手掌怕是保不住了。
　　这手掌可不同于他那被剜下的一对眼球，可随时接续回去，转瞬恢复如初，这手掌被磁光所染，一经断下，立化磁石之物，再接回也是没有。
　　舍利磁瓶从掌上飞起，一个倒转过来，瓶口对着磁化的手掌一吸，手掌上的血色恢复过来，接着磁瓶旧燕回巢一般，重新落回了掌心中。
　　「好宝贝！」
　　季明欣慰的笑道。
　　舍利磁瓶骄傲的晃了两下，显示出它的深厚灵性。
　　季明准备拿起磁瓶，好好欣赏一番的时候，磁瓶底部吸在掌心，一副不愿离开的意思，季明有些哭笑不得，这真拿他的掌心当作自己的巢穴了。
　　他略一用力，舍利磁瓶才从掌心取下。
　　只见这磁瓶已是全成银铅一色，他擡起二指在瓶口一抽，一缕光抽丝似的被抽出。
　　这磁瓶本是佛门法物，为存储舍利之用，积年累月染了佛韵，后来在密云山鬼母洞神爽庵内意外的被化入一枚指骨舍利，从而灵性初蕴。
　　待昴日星官助其开光，便内化一种舍利金光。 
　　此等金光一经发出，最能辟邪拔魔，而经太乙青木山中，于荼垒的宝库山中收取两极真磁之气，炼为磁瓶，几番祭炼下，终有浑厚的法宝之资。
　　不同于攒心阴珠和阳芝宝光佩，这至阴至阳二宝是按照宝如意的炼宝路线而炼。
　　此瓶宝之机遇，足以堪称玄奇，只从季明这抽出的一缕宝光，就可窥出其中厉害，本是瓶内所化的舍利金光，如今同磁气杂处，成金银二色，本该泾渭分明，却又隐隐合融。
　　季明屈指一弹，指上这缕金银光射下泥砂深处，接着那地上猛得一震，半亩大的地方塌陷下去。
　　「这威力」
　　季明有些惊喜。
　　正当他继续摸索磁瓶变化时，那塌陷处喷出浓重血气，季明元神向那里一探，塌陷的地下有大小不一的血肉残杂在泥层里，个个形状奇异。 
　　季明将一些肉摄出，点火烧了少许。
　　肉烧之时，有些药香，不大浓郁，很是提神，显然这都是不成年候的太岁。
　　见此情况，季明心中来了兴趣，但一想到青蛟仍在禁地残活，若是不及早除去，以其熟知此处的模样，保不齐寻到太岁仙芝，来个绝地翻盘，于是暂熄探究这些岁肉的想法。
　　他抽出青蛟的那支玉简，查阅其中的信息，又看了一眼姜能，擡指虚空作符，落成一道定身符在其掌心。
　　接下来的行程，就不便将这姜能带在身边。
　　(本章完)

第625章 怪鸟，二仙芝
　　第625章 怪鸟，二仙芝
　　在青蛟的玉简里，记录着禁地内的两种仙芝，被唤作「广元二芝」。
　　第一种叫作燕胎芝，其色紫，形如葵，叶有飞燕象，光明洞彻，只食上一株便可得地仙道果，准入黄庭宫之中，授拜黄庭龙虎大法师。
　　第二种叫作夜洞芝，其色青，实白如李子，高三四尺，叶似柏，夜视其实如月光照洞一室。
　　一株有九实，其实堕地，须臾转大，如径七寸之镜盘，着地厚一二寸，夜视之，如牛目动盻以视，服之可成仙骨伟相，大增寿元三百，于修行上裨益无穷。
　　在玉简之中，第一种燕胎芝长在禁地黑盒附近的石穴之内，不过从古至今，无人得见，自然也无从考证此仙芝的真假。
　　这古今的修士，来这水府古堙之内，主要是探求第二种夜洞芝，此芝一株有九实，生在岩石嶙峋之所在，越是那穷山恶水的环境，此芝越是喜欢长于其中。 
　　季明一路化作罡风，流遁于禁地的四处。
　　在遁行期间，总算是见识这块不毛之地的大致景象，泥砂广布在此，像是块平铺的黑毯，偶尔有像肚皮一般的起伏之处，那下面必是深埋太岁。
　　遁得距离足够远了，渐渐看到不同地形，虽然还是黑泥乌砂的土质，但这总是一种不同的变化。
　　季明知道他不能再无脑的寻找下去，但那青蛟在他手上几番败落，必是在禁地内龟缩蛰伏，难以用寻常法门寻见，如此一来，倒显得敌暗我明。
　　略一思索，季明开始用舍利磁瓶感应四方外五金所炼之器。
　　这首先感应到的，便是西南一处，有一器物锋锐凌厉，稍一感受便知是元刃师太的小韭金刀，在那同一处有器物兼具厚重高邈二意，当是回龙姑的土星神轮。
　　「去，还是不去。」 
　　季明心有犹豫，少见的踌躇起来。
　　他才拿了日相内的两极金磁石母，石母虽在瓶中自发融炼，但到底未经祭炼手段，易被回龙姑等人看穿内情，到时他就是凭着一张利嘴，占得一二道理，石母也有被索回的风险。
　　再者说了，他来禁地的方式，严格意义上算是私渡，所以还是不见这几位真人为妙。
　　再一感应，觉察开阳剑的位置，当即化风遁去，不多时来到一处像是参天巨树，又像是古老石塔的古怪地方，刚一来到便见到剑光当空密织，将几头怪鸟圈住。
　　那些怪鸟均是人面鸟身，头顶两根短角，双翅舒展，一手持戟，腹部装饰着鳞纹，尾翼呈扇形散开，同剑光搏杀一处，勉力维持的样子。
　　季明没有着急现身，先是隐遁观望。
　　在那怪树之外，大约百丈左右的地方，密织的剑光将怪鸟们往地上压迫。 
　　那开阳剑光分金断玉只是等闲，可在这些怪鸟的身上，只是撞擦出一串串的火星，并未伤及骨肉。
　　怪鸟们甚是悍勇，不惧开阳剑光，那手里的长戟在挥舞之中，呼呼响动，极具声势，显然这些怪鸟们个个力大无穷。
　　合身于剑的谷存风斗了一阵，大致摸清了怪鸟们的路数，这一个个虽然勇武，但是招数古板，全是套招呆招，仿佛是俗子武夫舞戈似的，白废了这一身神力。
　　开阳剑光当即一变，灵活诡奇，蝴蝶穿花般。
　　怪鸟们明显乱了阵脚，开始疲于应对，不多时连手中的长戟都被剑光挑飞，这几根长戟一经坠地，只听到轰得一声，扬起了大股泥尘。
　　季明在地上现身，将一根长戟拔出，入手已同他舍利磁瓶一般沉。
　　这长戟的样式绝非今朝之物，就是天周大夏二朝，戟的样式也非这种，这种戟长有一丈，戟头正下有月刃，其垂直于戟头，刃口朝上。 
　　季明思索起来，他总觉得在哪个古籍上见过，但是一时半刻就是回忆不起来。
　　这时候，那些怪鸟们将插在腰间的草枝拿起，一起往开阳剑光指去，那怪树内涌飞出鸟群，乌泱泱一片，不下万头，有鹤有鹰，更有乌鸦飞燕。
　　剑光当空一绕，千鸟齐坠下去。
　　季明捡起地上的几只死鸟，燕子乌鸦之类的，都是羽翼不丰，更有畸形之相，要幺少爪，要幺少眼，要幺干脆是三对翅膀，煞是诡异。
　　这时怪鸟们已经散开，那颗三四人才能合抱的怪树剧摇起来，树中有呜鸣之音，接着热气喷出，一朵朵碧焰随之飘出，往开阳剑光上打去。
　　三番五次的，谷存风没了僵持下去的心思，剑光外热霾之景一张，碧焰触及其中，散作缕缕青烟。
　　下一刻，剑光拖着热霾之景往怪树上一绕，怪树当即从中腰斩，上半截往下倒去，原来怪树内乃是中空，其中建了许多石室，一层又一层的。 
　　在倒下的上半截树身内，层层石室被撞开，从中钻出了一头巨鸟。
　　它像是久获自由一般，欢快的清鸣一声，便振翅远飞上天，冲入了古堙上的内阵，不过是几息的功夫，此巨鸟从空中内阵里栽倒下来，坠地气绝。
　　开阳剑光在怪树的下半截内钻进钻出，取了一株草芝，一盒丹匣，喜不自胜的远去，临走前谷存风看了季明一眼。
　　「谷兄，你就这幺不愿意和我一道探宝。」
　　季明心中叹道。
　　谷存风显然明白同灵虚子一起，只有灵虚子吃肉他喝汤的份，于是匆匆搜掠一会儿便火速离去。
　　哪怕这里还可能存有其它的隐秘和宝物，他也不乐意在季明的身边跟着喝汤。作为北方二州中早已成名的剑侠，他谷存风自有骨气在身。
　　在谷存风离开后，几头怪鸟们在一片狼藉中，彼此拥抱在了一起，呜咽泣泪，尤其是那头巨鸟的死亡，让他们悲痛欲绝，个别的怪鸟竟是欲当场自戕。 
　　季明当即阻止，挥出一道罡风将怪鸟们刮来身前。
　　怪鸟们一见季明，鸟脖上顶着的那张人面，又变得战意十足，它们将季明围在了中间，这怪鸟们个个二三丈的身高，的确极具压迫感。
　　「孽障，还不退下。」
　　季明一拍头顶，亮出法箓道。
　　(本章完)

第626章 羽民，持节人
　　第626章 羽民，持节人
　　「咕！」
　　六头怪鸟叫了一声，交头接耳，不知所措。
　　季明有些奇怪，他应该没有认错，这些应当都是从上古延续下来的羽民。
　　根据门中古籍内的一些记载，这些羽民来自羽民国，在前古一段时间内，他们曾是苍天钦点的接引侍者，被派往人间专司仙人接引之事，此国现在好像是被移于南海不死仙乡·丹丘。
　　如今的羽民国隶属于雷部的五雷府下，听说这国中的羽民历代都有担任府中的正雷将。
　　羽民的地位有些像是呼风司下的巽风鹰和螭虎两大妖族，但是又大有不同，或许是因为羽民乃前古的先民异人，历史悠久，干系甚大，非是妖魔一脉可比。
　　在半空中，处于虚实中的法箓缓缓飘荡，上面一段段的秘文浮现，让怪鸟们冷静下来，开始凝视箓上的秘文，那表情逐渐变得肃穆和尊敬。 
　　「这就对了！」
　　见到怪鸟们的反应，更是坐实了季明的想法。
　　无论古仙，还是当今仙人，得道之后，俱是要开辟道场。
　　在一方道场之中，仙宅定是气象幽玄，宫阙玲珑，泉石错落，灵机充盈，而仙人素日里要邀游四海八荒，云外胜境，不时的访仙会友。
　　上仙虽能耐孤清，不过道场内既有如许玄奇构设，自当有人侍奉，洒扫其间，方为合宜。
　　一般的地仙，专恃于神通，来摄召精怪驱策奔走，勉强能将自己的一方道场打理。
　　然而调鹤饲鹿、采芝酿露等诸事，皆是洞天福地之清修功课，若是以符箓法术役使鬼魅成之，虽是弹指可办，无物不备，却是平白消解了这天地灵趣道业的机韵，失了天人相得的妙法。
　　对于底蕴浑厚，具有仙班背景的地仙而言，则会择选这羽民、毛民、长臂民一类的前古先民异人，于静中参玄悟道之暇，为自家道场拂拭丹鼎，烹雪煎茶，如此才显出仙家气派。 
　　在羽民国之中，因种种的故事和传统，羽民们自一出生便是为侍奉仙家大能而努力，这百代下来，对于仙家的敬服，早已深入骨髓魂魄。
　　这些怪鸟们深居禁地不知多久，但是一见季明的法箓，便知这是天上仙班之佩物，没由来的冷静下来，时间一长更无分毫斗战的心思。
　　「咕！呜！」
　　怪鸟们对季明争相的叫着，似有讨好之意。
　　季明心中暗道：「在这里生活太长，无人交流，连自己的口语能力都已经退化了吗？」
　　正当季明心生疑惑之际，怪鸟们纷纷朝上看去，一个个下拜，伏地不起，季明举目而往，见有一朵飞云飘来，那云气上载满草药，并且立有一道长影。
　　待飞云飘近，才见长影的真貌。
　　那也是一位羽民，只是身躯瘦长，鸟喙赤目而白首，披着茅服，长裾大袖，裸胸袒腹，手中持有一杆符节，站在草药堆和云气中，与季明对视一眼。 
　　飞云缓缓下落，那位持节羽民对着倒下的上半截怪树一指，上半截的巨木树干重新立起，与仍然屹立的下半截续接复原。
　　接着，持节羽民又来到了巨鸟尸身旁，在往鸟尸里塞了许多草药后，手掌搓了一团火，将鸟尸整个点燃，不多会儿一枚巨蛋出现在原地。
　　怪鸟们欢呼起来，纷纷围起巨蛋，将其运到怪树里。
　　持节羽民抖了抖身上的茅草古服，走来季明的身前，他先是扫了一眼法箓，鸟喙咧开，笑道：「南斗延寿宫中的仙吏，那可算是仙家了。」
　　季明稽首道：「羽人尊者当面，不敢称仙家之名。」
　　羽民既有国度，自有三六九等，其中最贵最尊的几位，地位和道行不差于仙人，而眼前这位持节羽民，其地位应该是仅次于那几位了。
　　持节羽民一只手搓起一把草药，药气如烟，扑在了季明身上，为季明扫去元神上的疲劳。 
　　「自广元水府为黄庭宫所据，此地独享许久安宁，不过每隔这六百多年，彼辈总要来此闹腾一下，这次就连我这小小树屋都差点给毁了。」
　　见季明欲要解释，持节羽人摆了摆手，一副并不在意的模样。
　　「莫要紧张，都是身外俗物罢了，倒是我那鸾鸟，乃我老父自丹丘仙乡里带来，实乃天地仅存的几头鸾种后裔，要是被打杀了去，我可找不到第二头了。」
　　说着，招呼着季明来到树屋里。
　　这笔直的树屋内，构造似塔楼般，层层向上，持节羽民颇为热情的介绍这里情况。
　　当年衮龙在地上治水，于四渎五岳中建造堙，获得山海内外许多先民异人的帮助和支持，其中就以羽民国、奇肱国的国人出力最大，在治水之后，其中几位羽民便一直留居此处。
　　持节羽民就是那几位古羽民的子孙之一，包括那几位丧失口语能力，智慧短浅的，也是羽民的后代，只是他们的差别为何如此巨大，这位持节羽民没有细说其中缘故。 
　　简短说明情况，持节羽人便向季明打探外界的变化，比如雷部之中，羽民国是否仍受优待；什幺百花群仙的近况；紫府司内有无天官增补等等。
　　话题很高端，季明一个也回答不上来。
　　见季明支支吾吾，略显窘迫的模样，持节羽人倒也没有失望，还主动告知了他的名字—修，祝羽·修。
　　这祝羽中祝字，这代表他在羽民国中的身份乃是「巫祝」，这是黄王治世时，上古修士们的统一称谓，代表着地位崇高，声望卓着，道行高深。
　　这位修一路说，季明一路听，不知不觉来到了怪树顶上，这里外面竟是一处云台，远处有天日放光，照得云台外霓彩滚滚，霞光万丈。
　　「真是别有洞天。」
　　季明赞道。
　　修笑指眼前，说道：「不过一处心识法界，两三千年前同一外道中的大和尚学的，为了他这一手，我可是给他白白炼一百年的灵丹妙药。」 
　　「两三千年。」
　　季明心中暗自咂舌。
　　先民异种的寿元悠长他是知道的，但是动辄两三千年一弹指似的，由不得他不羡慕。他要是有这两三千年，不，就是有一千年打底，定是一边游戏人间，一边悠哉修行。
　　二人一前一后，来至云台之上，那枚巨蛋被安置此处，此外另有两枚大蛋，似乎都是鸾鸟之卵。
　　修将符节放在一旁云架上，拿起一根拂子，在身前一摇，台上的一尊香炉立即升起缕缕药香来，季明深嗅了几口，只感亏空的元阳回涨起来。
　　他立即当场盘膝，调息运功。
　　修眨了眨眼，瞧这位仙吏的架势，自己这一炉子的好香不灭，他定不会从定中醒来了。
　　「这人的面皮属实够厚。」
　　修心中道。
　　他又看了两眼，赤目一动。
　　在这仙吏的顶上，修依稀看出颗缩成丸状的玄冥神形，此神形应是此子所炼的一尊神将，被高深的幻法遮掩，差点将他都给骗了过去。
　　「外松内紧，面厚心细，倒是值得一交。」
　　(本章完)

第627章 祝羽，相谈欢
　　第627章 祝羽，相谈欢
　　天大地大，修行最大。
　　这一炉的药香不是俗品，能令他元阳有添，值得季明暂时抛却面皮。
　　当元阳回满，他顿觉三花俱足，接着便以采铅之法，闭任开督，引肾中元阳沿督脉上升，一撞尾闾、夹脊、玉枕三关，随后抽之入脑，化为玉液金晶。
　　「当真不俗！」
　　季明心中暗道。
　　他没有丝毫犹豫，开始添汞之法，玉液金晶在口腔中变作甘泉，几口吞咽下肚，灌溉身中肺腑，并进一步阳化阴神。
　　当吸完这满炉子的药香，季明的元阳添满了两回，他这腹中元阳浑厚非常，一次抽铅添汞的功课，可胜过那些不守元阳者的数次之功。
　　当然，也是因此，这元阳回添一次，定要灵丹妙药相佐，不然过上一二十年才能回添。 
　　修见季明做完功课，装作不满的样子，指着云台中的炉鼎道：「这一炉子的草药，我在此间采了许久，你这小子实在面厚，悔不该带你来此。」
　　季明心知羽民善于诸般道艺，这一炉药实在不算什幺，但面上仍是诚惶诚恐。
　　「罪过！」
　　季明执了一礼，很是惭愧的说道：「刚才乍一嗅闻此香，一时间竟是忘了形神，只想着专一修行，实乃自己痴心作祟，万望尊者见谅。」
　　修盯了季明两息，见其面上惭愧之色更浓，心中信了几分，不好再装作一副苛责的脸色。
　　「你我在此相逢，也是一种缘分。
　　我观你一身真炁纯和无比，无论顶上三花，还是胸中五气，俱无杂状，显然必是正道之栋梁，料想咱们这缘分也不至于是恶缘一桩。」
　　见祝羽·修主动缓和，季明面上惭愧真实些许，当即说道：「前辈德行高远，晚辈能和前辈有缘一遇，实是此生之福报尔。」
　　「你是有福气之人。」
　　修指着季明满是深意的说道。
　　「何意？」
　　「天下修士，乃至仙班群仙，太乙散仙，无不求成福德真仙，使劫不加身。
　　不过自古以来，有福之人未必有德，有德之人又未必有福，唯有顺天应人才能福德双全，超然于劫外。此类大能仙家，世上不超过五指之数，而南斗那位老星君就是其中一位。
　　此外，他自成神真以来，形神俱妙，化出福、禄、寿三命，竟是能度福予人，其道行真可谓超古绝今，便是在最古的那一批大神之中，也有一席之地。」
　　季明念头一转，明白修是指着白鹤童子曾吹给他的一口福气。 
　　修的赤目内，瞳孔似变作方形，这让季明想起陆真君的双瞳，心中很是诧异。
　　「你身具一口福气，箓中又藏有功德金花一朵，若是能将二者一合，便成天地难见的福德宝花，善用得当的话，能保你今后避开一大劫。」
　　「谢前辈提点。」
　　季明真心实意的道。
　　这种知识不是轻易可以听到的，季明不想自己真遇到一位有德之高士，如此就是禁地之行未有收获，他也是颇感满足了。
　　「无妨，无妨。
　　你有福又有德，异日成就定是广大，若去我那羽民国中，有资格招得一二国人，侍奉于前后，今日结下善缘一场，焉知不是我来日之福。」
　　二人在云台相谈一番，均是有意相交，气氛更显融洽，渐有无话不谈之势。
　　修告诉季明，他之所以不出禁地，一是那已故的父母自幼便有教导，告诫外面多有世情坠心，是非缠身，他本身又是个清虚守静的性子，自是乐得在此修行。 
　　二是此处古堙禁地之内，多有灵药滋生，万千株竞相争奇，他自生来，便喜于炼丹一道，立誓要炼就一炉仙丹，以期将来能举霞飞升。
　　修深知若身处外界，难有洞天福地，仙岛神山之所在，供他这般采药炼丹，以熟技艺，就是回了那丹丘仙乡中，国人也难容他如此挥霍无度。
　　此二点促使他一直避世至今，在丹道之上似要穷尽奥妙一般。
　　尤其是禁地之下深埋的那些岁肉，其性殊异非常，迥于世间任何一种灵药，他一直研究至今，也是难窥冰山一角，渐渐成了心病，连仙丹之道业都拖迟千年之久。
　　说着说着，话题不免偏到了岁肉之上。
　　季明说起了外界有以岁肉所炼的年轮奇丹，白丹抵一年苦修，红丹能抵十年苦修，他当年就是靠着年轮丹才打通窍穴，有炼成星宿将的资格。
　　修听了哈哈一笑，将拂子一摇，立有七八粒红丹从云台之下飘出，在一团灵晕内悬浮。 
　　「此丹虽奇，可只对一二境中的修士有奇效，筑基三境中用它，略有惊喜，金丹四境中再用它，那就是平平无奇了。」
　　说罢，修收起这些丹药，再一摇拂子，将一大团的肉块变出，其色赤如珊瑚，形似牛肝，又如囊子，蠕蠕而动，无有首尾，亦无孔目。
　　「一般的太岁，状如白肉，不具形状，而成了气候的太岁，便有五色呈现，这再高一点的，成了灵精，粗有性光，也就是诸修探寻的仙芝。
　　我在此间，最多研究的就是一般的太岁肉，还有这一种五色太岁。
　　它们都有一个通性，割之不绝，只要给它们时间，不管割下多少，都能够再长出来，这可是仙人都未必具备的道力，无法用道法解释。」
　　听修这幺说，季明大感兴趣。
　　太岁确实神奇，就是以他现在的阅历，能感觉到这种不断增生，没有固定形态的灵药，同苍天治下的，那种强调一切规整秩序的风格或者体系完全相悖。 
　　当然，这是一种站不住脚的感觉，天下间同秩序相悖的事物不少，像是传说中的诡道真经，这太岁也不过是其中的一种。
　　「前辈在此物上费了大量心血，可是研究出什幺？」
　　季明好奇的问道。
　　「有是有，但不便对你明说。」
　　修故作神秘的笑了笑，道：「等你有实力探索此间一切秘密的根源—黑盒，那我就能放心的共享我所发掘出来的道识，不然对你是祸非福。」
　　修略过这一话题，季明也没继续深究下去。
　　古堙乃是衮龙所建，其中的大秘定与那位衮龙有关，季明知道自己的斤量，他还没那般大的好奇心，敢深究这等的前古大秘。
　　一番交谈下来，季明深觉这位羽人性情和易，谦虚善谈，道行既高，见闻又博，很难想像此人久避在此，他不由的想起了那幅衮龙布雨图，想要同这位修求教此事。
　　(本章完)

第628章 大神，奇肱车
　　第628章 大神，奇肱车
　　季明仔细描绘那幅衮龙布雨图后，略去了衮睛明膜之事。
　　修在听完季明的讲述后，开始沉吟不语，眉宇之间凝重许多，这情状让季明有些后悔有此一问。
　　万一在那衮龙布雨图上，有什幺了不得的隐秘，这岂非是将自己置于不利位置，但是他又深觉修这位羽人与传说一致，具备醇和朴质之性，让他心生亲近之感，不自觉的产生信任。
　　季明心思百转，神色莫名，而修已经擡起一手，开始掐指运算起来。
　　修只算了一二息，面上已是虚汗直冒，一对方瞳猛得盯向季明，他竟是算不到这位灵虚子刚才经历，准确的说是重要的经历，他无法窥算。
　　他瞬间意识到，季明的身上有足以遮掩过去的事物。
　　这事物到底是灵虚子的根底非凡，属于神真转劫那一类的，还是说有某位大仙帮其遮掩过去，又或者是其身怀灵宝，修没有继续的细想下去。 
　　这灵虚子腹内一粒金丹品质不俗，又有一口福气和一朵金花，本身也是位列仙班，这样的人本来就是际遇非凡之辈，如果不耗费数年，乃至数十年的心血，难以详推过去。
　　想来那一幅突然出现，又突然消失的衮龙布雨图，不过是其一次新的机遇而已。
　　修见灵虚子神色，明白其心中顾虑，笑道：「衮龙诸多遗产确实惹人眼红，哪怕是一些不起眼的事物，都能最大挑动那些密切关注者的心神。
　　不过你且放宽心，我守着古堙这座宝库，哪有心思探寻其它，能将此处太岁内的奥秘掘尽，已可告慰平生。」
　　「哈哈！」
　　季明尴尬的笑了几声，收起面上神色。
　　「前辈胸怀坦荡，小道初一见面，心中倍感信任，故而将此事托出，忘了交浅言深之大忌，刚才见前辈推算过去，私心一起，惶恐难安。」 
　　听到灵虚子直剖心胸的言语，修暗暗点头，很是受用。
　　「你这话实诚了一些，不过我俩确实投契，不然我也不会将你领来云台一叙。」
　　说着，修心中感叹，没想到二人初一见面，竟是双方俱生信重之感，当下更觉自己同灵虚子的缘分难得。
　　他郑重的道：「灵虚小友，你的过去难以详推，想来你自己心中也是知晓这一点，但是你还需注意天上的一位大神，千万别在他的面前泄了消息。
　　对于这衮龙的遗产，天上天下就属他最为狂热痴迷，为此不惜触犯天规，屡下世间探寻，连我亦是被他法旨暗中召见。」
　　「谁？」
　　季明问道。
　　修没有说话，两眼内方瞳绽光，一个名字悄然浮现在季明的心中，「雷部神霄.副帅！」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　季明抿了抿嘴，这雷部神霄副帅他虽不知根底，但能在雷部神霄玉府担任副帅，放在天上诸仙班之内，想必也是最顶尖的那一小撮了。
　　要知道神霄首帅乃是那九华大圣，乃是北阴帝下玄北二圣之一，前古之时便已经证道混元一气太乙金仙，若是以此来推断，那神霄副帅怕也是深不可测。
　　听到这话，季明有感头皮发麻，同时又对衮睛明膜隐隐期待，情绪忽上忽下。
　　若是那衮睛明膜真的是连神霄副帅都痴迷探求的一大秘宝，那自己岂不是真的撞见了天大的福缘，但愿自己不会被这福缘给一下砸死。
　　修见灵虚子面色一会儿转晴，一会儿阴沉，担心自己报出的名头吓住了灵虚子，于是道：「你也别太担心，盯着衮龙遗宝的大仙老仙不少，这里记录《长生紫书》的神符，不就是被上苍亲自收走。
　　那位神霄副帅纵使来头甚大，可是背景复杂，行事偏于诡谲，精于远谋，在天上少有仙党，他所重点关注的，乃是洪河龙章五符中的「五福神符」。」 
　　季明抱着增长见识的心问道：「这五福神符有何妙用？」
　　修迟疑了一下，不知该不该继续说，但是想到此事在天上也算半公开的秘密，于是一脸神秘的说道：「据说这神符可以操纵天地间的五种福宝。
　　即便这五种福宝已经有主，一旦被其寻到，只将神符一施，福宝顷刻易主。
　　以往这广元水府出世，那位在人间的道统子弟，皆有派人来此水府中探索福宝的线索。
　　这一次则是更妙，干脆在内府那四条镇守蛟龙兄弟中策反了一头蛟龙，在这府中详查了数百年。
　　这头小蛟因是早已知悉了一件福宝同奇肱国有关，而此处古堙建造之初，便有奇肱国中的匠工参与其中，所以他查找起来很有一套方法。
　　他先是将城郭里的外阵给坏了，从城郭内遗留的治水碑刻中找出奇肱国的蛛丝马迹，真让他给查到当年奇肱国匠工留在这里一辆神车。」 
　　说到了这里，修也是感叹那小蛟锲而不舍的毅力。
　　要知道这内外二阵乃是黄庭宫中的一位祖师所设，那护持城郭的外阵纵使没有内阵凶险，但也非一头蜕形蛟龙可以随意破坏。
　　但是这种明明不可能的事情，偏偏给那小蛟做成。
　　要不是那小蛟牵涉到了那位在人间的道统势力，他还真想结交一番。
　　季明听到这里，心中已是推算起来。
　　「那蛟龙应该是说青蛟，他是受真灵派的策反，成为此处的一枚暗子，从先前斗法来看，手持的那件法宝「魔晶镜石」乃赵池之父所炼。
　　我没有记错，当时在珠宫内，赵池的确说过此宝乃他父亲所炼。
　　所以说真灵派中的赵氏宗家，就是那位雷部神霄副帅在人间的道统，而这里发生的一切都是他意志的延伸。」 
　　在推算到了这里，季明的心中已经是越来越明了，那位神霄副帅的身份也已经是呼之欲出，他心中暗道：「真灵派玄虎四祖。」
　　以他了解的信息，这位玄虎四祖乃是本朝开国以来，第一位不修丹道，而是遵循上古外丹成仙之法，直接服用勾曲三芝中的龙仙芝来得道。
　　这样一算，这位玄虎四祖自成仙以来，也不过数千年，何以能坐上神霄副帅的仙班高位。
　　以时间来推算其成就，似乎显得有些牵强，但是纵观天上有资历的大神，哪个不是历有千劫，成道时间以万年来算，道行以天仙起步。
　　季明心中大胆的推断，这位玄虎四祖必是转劫的老仙，不过是托降真灵派中，再修了一世而已。
　　其应该本来就是天上雷部中的神霄副帅，然后本朝开国之时下凡历劫一世，这才成了真灵派中的玄虎四祖。
　　「等等，五福神符！」
　　季明脑袋像炸开了一样，想到了一个可怕的事情。
　　(本章完)

第629章 黑手，转世念
　　第629章 黑手，转世念
　　「不会是」
　　他下意识的，本能的否决这个想法，不愿继续深想下去，甚至是想要逃避这个想法。
　　修见灵虚子在云台之上坐立难安，唇白且心悸，六神无主，一副走火入魔之状，在炉子生了一点宁神香气，问道：「小友，你这是何故？」
　　「不碍事，不碍事。」
　　季明摆了摆手，有些语无伦次，强自镇定，组织语言。
　　「只是刚才想到自己同那青蛟在内府几次斗法，已经是势同水火，死敌一般，若是让他办成了差事，得了那脉道统子弟的青睐，我岂非平添一位大敌。」
　　「这倒难办了。」
　　修与灵虚子投契，自是先入为主的替灵虚子考量起来。
　　「那小蛟能在此担任镇守灵妖，其同西渎水伯震元公的关系必然不浅，要是再立下奇功一件，攀上了那位在人间的道统，以后成就属实不凡。」 
　　季明即刻长拜，郑重的道：「前辈，还望施以援手一二。」
　　见灵虚子拜下，修将拂子一甩，化作一溜火光避开，再现于灵虚子的身后道：「小友快起，我知你除敌心切，不过那小蛟到底是披鳞带角之辈，又是蛟龙之属。
　　他日后便是成了妖仙之流，地位也是注定卑贱，难入仙班上流，不值小友多累心神，扰了自身的福德。」
　　季明哪里是在意那头苟延残喘的青蛟，而是担心那青蛟背后的赵氏宗家就是指派那位恶狗神官的幕后黑手。
　　如若再深想一点，这赵氏宗家想要谋夺他第二元神之身·蚩神子的本尊因缘，如果只是这宗家中的某一位宿老的主意还好，如果是那位神霄副帅
　　到了这里，再推测下去，道心都会摇坠。
　　无知才会无畏，到了金丹四境，他已经略知一点大仙之伟能。 
　　他要是真的确定那位神霄副帅在谋取「财宝天王」本尊因缘的话，他就该计划第二元神的下一世身了，至于那三道本尊因缘，自是要一起带到下一世身。
　　他是怯于对方的无上伟能，但不是举手投降，只是暂时的迂回战略，还没谁能从他这里占便宜，不说神霄副帅不行，就是天王老子也不行。
　　其实季明心里清楚，以自己的谨慎性子，从来以最坏的结果来推算一件事情。
　　现在不管幕后黑手是那神霄副帅的概率有多小，他最终恐怕都要舍弃蚩神子这个第二元神的身份，转而来谋求这第二元神的下一世了。
　　这个决定不是轻易能下的。
　　蚩神子那处的关系网已经初步建立，哭麻老祖那里还有很多东西值得挖掘，像是天柱山雪池的光明仙阙，黎岭中的南姥神山，就是庆真观千花洞也还没被他探索完全。 
　　当然，在经历恶狗神官那一遭，他也获得关于完美转世的宝贵经验，其中一点就是自己必须精通术数。
　　如果不能精通术数，那就得确保自己转世之后，所接触到的层面最好不要超过阳神六境，就是在接触胎灵五境之时，那也不要引起关注。
　　再观自己第二元神之身蚩神子从出世以来，先是拿本尊三道因缘和《阿鼻二气》来办佛经会，没过多久斗杀黄躁子，引来了那昴日星官的关注。
　　要不是自己身怀至宝「湿卵胎化之眼」，蚩神子有翼宿劫念在身，让自己和第二元神之身的过去，难以被尽数详推，怕是自己的底裤都已被算尽。
　　只是就算再度令第二元神转世，要想不引起高层面的注意也是颇为困难。
　　毕竟他这第二元神转世的目的，那就是为了获得自己本体这里难以接触的一些隐秘。
　　像蚩神子这一世就是为了接触外道佛门，便是没有光明仙阙一遭，得获财宝天王本尊因缘，那他也会暗中同乐章天女接触，盼其引渡佛法。 
　　在找第二元神下一世的时候，他不还是要将那一世的起点给堆得高高的，好让那一世中可以一日千里，甚至盼望他能够超越本体这里。
　　起点高，根底好，还得韬光养晦，明哲保身，这难度无异于将一粒明珠藏在黑夜里。
　　「在未能精通术数之前，下一世还得慎重考量。」
　　心中百念，心外一瞬，季明很快收拾情绪，对修认真说道：「前辈，说出来不怕你生厌，我自入道以来，因一位大敌的逼迫，少有安宁轻松之时。
　　此大敌后来虽被我打杀，但是自那以后，我即便是一直谨慎从事，轻易不惹麻烦，可却唯有一事处置最为酷烈。」
　　修面色凝重，晓得灵虚子不会接受他的建议，他的身子微微后仰，问道：「何事？」
　　季明肃声道：「旦有仇敌结下，除非对方有超劫出世之能，否则我少有克制忍让之心，无论是天上地下，四海穷荒，不予对方个形神俱灭，绝不会罢手。」 
　　「此性何其酷烈。」
　　修不由叹声的说道。
　　季明心中忐忑，这一番话算是性情流露之语，也不知修会不会被打动。
　　修将右臂一抖，变成一只带爪之翼，从上面抽出一根三指来长的翎羽，送到了季明的面前。
　　「这根翎羽能指引你前去奇肱国人遗留的那处神车所在，奇肱国的巧匠们善于工造之事，那神车乃是其国人的座驾，最能飞空绝云，千里一来回，只是等闲尔。
　　你需切忌，在那神车之中，有一荒古之灵类的守护，它虽已死，其灵不昧，仍护神车，一如生前。」
　　「多谢前辈指点。」
　　季明郑重的作揖道。
　　「快快去吧，那神车难追，你的时间不多了。」
　　季明在云台之上再三行礼，聊表感激之情，而后将袖一挥，化风遁去。 
　　在季明走后，一道遁光和剑光落来此地。
　　寒山子将谷存风从剑光内唤出，令其去怪树内向树屋主人赔罪，谷存风一脸的不情愿。
　　刚才谷存风来此，那些怪鸟们活脱脱的一身兽性，哪里晓得他们就是寒山子所说的羽民，如今被寒山子带来请罪，心中老大的不高兴。
　　碍于寒山子在一旁苦口婆心的劝说，谷存风只得在树外高声的赔罪，并将刚才搜得的宝贝取出送还。
　　不过怪树中并无动静，谷存风和寒山子也知道此处主人拒见他们，一时间二人心中隐隐感觉自己错失了一道机缘。
　　(本章完)

第630章 环丘，引蛟来
　　第630章 环丘，引蛟来
　　离了羽民树屋之后，季明便将翎羽放出，此羽自飞而去，季明则是紧随在后。
　　禁地广大，地上晦明一片，只可以元神之力辨物，遁行不久，很快来到一座占地三四十亩的环状岩丘处，元神之力刚刚放出，要探查其中，却在岩壁上受阻。
　　翎羽在环丘前下落，紧贴在地，飞向环丘上的一处缺口，翎羽之后，季明聚风凝形，一把收起翎羽。
　　「太规整了！」
　　季明打量前面环丘道。
　　这整个环丘就像一个巨大的开口镯躺在地上，完全不像自然作工而成。
　　在环丘的表面虽然有不规则的玄黑岩皮覆盖，但是从远处，从整体来看的话，人为所造成的曲面痕迹还是十分明显，难以被地理变化掩盖。
　　「也不知青蛟有没有寻来这里，若是已经寻来，正好一网打尽，若是还没寻来，那就得守株待兔了。」 
　　季明思量一番，环视一圈后，便往地上一扑，掐诀使了个土遁，从地下一直遁到了那环丘中央的空旷地带中。
　　这土遁不比他的罡风流遁，遁速并不快，但是胜在隐蔽，适合探幽涉险，而当季明遁行在这处空旷地带之下，探索到许多被掩埋在此的零碎古物。
　　最多的是陶质用品，已经同土石长在一块，还有就是耒耜，上古时期的农具，刚才在城郭中也有见到，其在久远前应是古民在此挖土疏川所用。
　　此外，还有酒器，盘器，乃至于乐器，灯炉一类。
　　从这里发现可以看出，久远之时，有不少的古人定居在这里，难道会是奇肱国的匠工们。
　　季明从地里拿了几件精致器具仔细观察，上面的蚀痕相当严重，只有少数几个还能辨认具体形状，其中还有一些结构精密的齿轮，让季明恍惚了许久。
　　将几个齿轮反复研究，季明心中不得不承认，或许古人在器具巧具之上，更胜于今人，那神人杂糅而居的时代，文明的精彩程度可以想像。 
　　在这空旷处探寻好后，他便往环丘内部遁去。
　　这庞大的环丘非是遁法可以穿入，他只好乖乖的寻找正门，正门位置并不隐蔽，而且有两道门，就在环丘那开口处的两边，也是环丘两端处。
　　季明来到的一端外，有微微外凸的圆门。
　　从翎羽的反应来看，那辆神车就在其中深藏。
　　季明一拍头顶，玄冥将自顶上脱出，伸出一手，一把抓住眼前圆门，只是稍微那幺一用力，门上的岩皮簌簌脱落，露出其中的水晶质地。
　　透过水晶，可见里面的构造，那是曲弯的巨大管道，管道呈现胶肉质地，其中流光溢彩，缤纷五色，下铺玉石甬道，又宽又长，其平如镜。
　　季明不由得贴近水晶圆门，这里面可真不似人间的造物。
　　要不是心知身处于此处玄奇无限的世界，他都以为这是群星中的天外之物。 
　　他四处摸索了一下，不知怎幺打开这面圆门，又去身后的那一面门去看，那扇门相距百步左右，晶门是个方形，抹去外面的岩皮，内部也是一般光彩，晶门闭合的很是严实。
　　从这开口处的两扇门来看，应该是没人从此处进入，当然也不排除有别的进入办法其中。
　　季明开始准备暴力破门，玄冥将对圆晶大门喷出寒流，很快上面便凝出厚霜，玄冥将鼓足气力，一拳捣在门上，轰得一声，厚霜炸开，门却无恙。
　　一道六丁囊火桃符打出，六丁神火落在门上。
　　此火在晶门光滑表面滚来滚去，晶门同神火的接触点，微泛红晕，有烧融的迹象，但很快火势开始减小，晶门也冷却下来，恢复如初。
　　桃符里储存的一点六丁神火终究不足，要烧融晶门，起码需要一整朵神火，只是他先前同青蛟斗法，才从延寿宫求下一朵，短时间不好再求下第二朵。 
　　季明擡起舍利磁瓶，往前微微一送，感应着其中的五金之物，结果没有一点感应。
　　当季明一筹莫展之际，想到了修的那根翎羽，拍了拍脑袋，暗道自己实在糊涂，既然修已交代了翎羽能指引他找到神车，或是有入门之法。
　　于是他将翎羽一放，翎羽在空中一扫，落成一字—水。
　　「原来如此。」
　　季明念头一动，玄冥将当即吹起寒流，准备凝结水汽，就在他施为之时，远处有遁空之声，依稀听到了呼啸之音。
　　当啸声传来，整个环丘仿佛在回应一般，从内部回荡起「呜噜呜噜」的闷声，类似某种生物的腹鸣，奇异而悠扬，使季明有回到上古莽荒之时的感觉。
　　季明当即收了法力，并将岩皮重贴门上。
　　匆匆检查一遍，他便遁在附近一块矮石里，并用幻法遮掩在外。 
　　很快，远空有长影出现，跨游虚空，其啸声低沉时，如地鸣般浑厚，仿佛从草原深处涌出，而高昂的泛音，则像盘旋的鹰啸或风掠过草尖的颤音，形成一种天地共鸣的立体声场。
　　季明不由被吸引此音之中，此音给他带来奇特的放松，且有振奋之感。
　　那长影忽近忽远，时东时西，似在锁定位置，啸音也不能维持太长的时间，季明猜测那长影应该就是青蛟，在以啸音来引起丘环内某物的反应。
　　「难以这啸音能沟通神车？」
　　季明心中暗道。
　　或许是相隔太远的缘故，环丘内的呜噜闷鸣声没有引起那长影的关注，那长影如无头苍蝇一般的在远处乱转了许久，结果却是越离越远了。
　　「让我来帮你。」
　　季明心道。
　　阳芝宝光佩从矮石飞出，化作道道宝气，自环丘之上升起，烛于云空穹顶，呼应着那阵阵啸声，而后瞬息间于满空自收，回落于矮石之内。 
　　「来了。」
　　季明心道。
　　长影被异象所吸引，果然自远处投来，落于环丘之前，现出了数丈蛟身，其身子的后半截，拖着一条无鳞皱皮的畸形小尾，似刚刚长出来。
　　赵池从蛟背翻下，朝圣一般的来到开口处。
　　「造器之工能到如此玄奇境界，奇肱国中的巧匠们无愧为上古百工之首。」赵池欣赏完整个环丘，催促起了青蛟道：「道友，快以你那干罡灵音来催动这遁天宝舟。」
　　「哈哈，天不亡我。」
　　青蛟见此环丘也是振奋莫名，没有丝毫血色的面上一洗颓败。
　　不过他才笑两声，面容扭曲起来，翻倒在地，整个身子抽搐不止，蛟筋整个绷直，鳞甲脱落，精气外溢，疼得他口中咿咿呀呀的低鸣。
　　「你身上恶魇发作了。」 
　　赵池施法救治，又是渡送真炁，又是塞入灵丹。
　　可青蛟身中灵虚子的金匮魇法，无异于身中不治之症，他那点道行和手段根本无济于事。
　　青蛟忍痛将魔晶镜石祭出，化作迷神晶宫将此地掩藏起来，免遭外人的窥视，接着用那已疼得走调的声音对赵池大喊道：「水，给我水！」
　　赵池忙不迭的将一水囊取出，就要灌入蛟口之内，不料青蛟将嘴一闭，一对碧睛怒瞪赵池，赵池这才反应过来，忙将水囊对准了环丘开口处的两扇门。
　　囊内水流喷出，浇灌在一圆一方的两扇门上。
　　整个环丘震了一下，大片的岩皮崩解，好似一块块的山石解落下来，轰隆声中落地，露出虹霓幻彩的质地。
　　虹彩环丘如蛇一般在地上蜿蜒，擦开大面积的厚重土层，那开口处的两头并进，将青蛟和赵池包围在了其中，方圆两扇门同时打了开来。
　　「进去！」
　　青蛟对赵池说道。
　　(本章完)

第631章 问答，古福宝
　　第631章 问答，古福宝
　　当青蛟和赵池入内，季明紧随其后。
　　季明心中不免有些担忧，他没想到青蛟在身中金匮魇法，命在旦夕的情况之下，仍是如往常一般谨慎的祭出了那件法宝魔晶镜石。
　　此法宝在化成迷神晶宫之后，有摄形破影之能，季明虽然自信于自己蜃气幻法高深，但是也吃不准此宝是否能够照出他现在的形迹来。
　　正在这犹疑之时，他又忽然一笑，对于自己这谨慎过头的劲儿感到好笑。
　　一个被他打得半残的青蛟，一个被他吓跑胆的赵池，自己竟然有这种犹疑难决的状态。
　　狮子搏兔，亦用全力，这一句话是不错，但是过度谨慎和认真，容易高估对手，从而忽略自己的实力，反而让对手得了一丝喘息之机。
　　季明没有选择继续跟进，他来此的目的可不是为了探索此处。 
　　他的第一要务是拿下这头青蛟，一来从其口中套取关于赵氏宗家的情报，二来是让此妖彻底背上窃取水府日相中两极金磁石母的罪名。
　　季明直接撤去幻法，将自己完全暴露在对方的感知中，开始对一蛟一人施加压力。
　　「快走！」
　　青蛟两根前爪在甬道里飞速爬动，在这万分情急之下，他似乎已是忘记自己还有腾云飞遁之能。
　　「他他怎幺追上来的。」
　　赵池感觉自己说话快喘不上气来，巨大的压力似山岳压下，让他开始心慌神摇，那背后的身影如同劫中天魔来侵一般，他才走了几步已感脚下发软。
　　当他欲用遁法，真炁好像催之不动似的。
　　「他对我施了魇术，还是幻法？」
　　赵池对青蛟大喊着问道，那青蛟朝前狂奔，头也不回，并用迷神晶宫遮掩自身。 
　　「啪！」
　　一只手轻轻的搭在他肩头，明明力道很小，却将半个身子拍麻了，赵池停下脚步，双腿一软，不敢后看，双手高高拱拳，道：「饶我一命，必有偿报。」
　　「放心，你那家族血脉联系甚是紧密，我要是将你打杀，你家中必有感应。」
　　「是这样，是这样。」
　　赵池心中一松，点头说道。
　　「不过你心里似乎笃定我对你抱有杀机，是不是因为你已经从青蛟口中知道那块两极金磁石母已经被我所拿。」
　　「不是。」赵池先是矢口否认，下一刻脸色难看的承认道：「是，那头青蛟的确告诉我这件事情，他要我一出禁地就大肆宣扬此事。」
　　「收了法宝。」
　　季明声音冷厉的道。
　　赵池僵硬的擡起手，掐了一个诀，念了一段咒词，一块磨盘大的不规则晶石出现在眼前，正是法宝魔晶镜石。
　　「我就知道你办的到。」
　　季明鼓励的说了一句，也不急着去追索青蛟。
　　修可是同他交代过，在神车那里还有一头荒古灵类守护着，先让这头青蛟往里面探探路再说。
　　另外，这一个赵家嫡系子弟，可比青蛟更能获知道赵家的秘密。
　　可惜这赵池身上的血脉灵感着实麻烦，不然他不介意动用搜魂一类的旁门阴损手段。
　　「赵道友，告诉我你知道的一切，我会给你一个完好脱身的办法。」
　　「我知道的不多，这次的行动实际上是青蛟来主导，我也只是被父亲派来从旁监督而已，行动相关的事情，我基本都是从青蛟口中得知。」
　　「先告诉我你认为有价值的。」
　　说着，季明将金匮放出，落在赵池的身边，提醒赵池自己有让他生不如死的法门。 
　　在种种压力之下，赵池狠咽一口唾沫，心防一时紧，一时松，一会儿眼露厉色，一会儿又显怯弱，在这种状态下，季明幻法很容易侵入其心神深处。
　　「到底也是堂堂真人，金丹四境的人物，性功这般差劲。」
　　季明有点怀疑这赵池在宗家内到底是何地位，此人是否有资格知晓深层次的隐秘。
　　「说吧！」
　　季明运作幻法，让赵池全数吐露秘密。
　　「在上古之时，时有巨神不恭天命，其乃众神诸灵之中的暴者。
　　为伐此巨神，黄王曾命奇肱国打造的一辆宝车，专以破其一件神宝，我们便是要通过奇肱国的线索，来寻找那辆传说中为黄王打造的宝车。
　　只是奇肱国这样的上古异民，虽是有国称，但是其中的国人从来不满双十之数，而且善造天下巧具，尤其喜欢乘坐一种飙轮神车，周游宇宙六合，探索四极穷荒，实难寻见一个。 
　　此处西渎古堙之内，奇肱国曾在此处常居，尊奉苍天之命，帮助那位堙伯·衮建城疏川。
　　那青蛟才智不浅，已经从城郭中的记录疏川旧事的碑刻上，破解奇肱国所留下的干罡灵音，此灵音乃是控制这座遁天宝舟和舟中飙轮神车的法门。」
　　我们要启用这座沉寂数万载的上古宝舟，令其自返于奇肱国所在之秘地，找到他们国中的首脑，询问那一辆宝车的所在。」
　　季明心里明白，那所谓的宝车，应该就是五福宝之一了。
　　「为何寻找那辆宝车？」
　　季明问道。
　　「自是祖先之法旨。」
　　「果然。」
　　季明心道。
　　「除了寻找这宝车，那位祖先还给你们交代了何事？」 
　　「不知。」赵池摇头道：「祖先有三位仙官随身侍奉，平日若有法旨降下，都是由陈仙官下凡传达，而且每一次的法旨必是找不同子弟，或者是道外别传来执行。」
　　「若你此次失败而归，且在行动之中疑点重重，不只自己重伤，青蛟也陨落禁地，家中又该如何处置？」
　　「自是详查。」
　　「如果你不愿意他们查呢？」
　　「那就找我父亲，他是本代家主，他就是再漠视亲情，忠于祖命，也一定会保我的。」
　　季明慢慢的凑近，放缓语气的说道：「可如果赵家之中有宿老执意推算你的过去，详查此事始末，找到你失败的根由，你.又该如何？」
　　「不会。」
　　赵池目露挣扎之意，隐隐有脱离元神上重重幻法的迹象，他艰难的道：「这种上古之宝已经查了许久，费时何止于千年，从来没有一蹴而就的。 
　　而且青蛟这数百年内，一点点破获奇肱国遗留宝舟和神车的线索，还有熬耗心力，解译并初步炼成干罡灵音，这些事情家中还并不知晓。
　　我只要随便编个理由，将这次失败当成一次普通的失败，就如先前那些失败一样，家中便不会在意，也不会让家中五境宿老来耗费元神，以数年，乃至数十年之功推算过去。」
　　「很好，很好。」
　　季明大感满意，撤去赵池元神上的幻法。
　　赵池清醒过来，他保持跪地之姿，等待季明接下来的言语。
　　「给你个机会，自己动手损坏一点元神，消了进入禁地的这一段记忆，我会在你元神中编制一段幻象，给你一段新的记忆。」
　　赵池扑倒在地，道：「仙长，灵虚仙长，坏了元神就是误了道业，此后怕百年难有寸进之功，你不如就这样放了我，我回家定会遮掩此事。」 
　　「要幺你自己动手，要幺我动手。
　　你也可以催动血脉灵感，硬气一回，同我来个鱼死网破。」
　　赵池还想再作最后的挣扎，在地哭求的说道：「我敢以苍天之名，立下道誓，永不向黄庭宫泄露两极金磁石母，还有你此番问话之事。」
　　「你倒是提醒我了，立完这道誓言再自损一点元神吧！」
　　(本章完)

第632章 火口，黑山界
　　第632章 火口，黑山界
　　流光溢彩的管状甬道之中，赵池形如一个痴儿，眼神游散，无一焦点，口角涎水滴落，任由季明抚于其百会，在他元神中变化种种幻象，制造不存在的记忆。
　　目送赵池如游魂一般离开宝舟，季明方才重新打量此处。
　　脚下宽阔甬道的两边，那霓彩胶肉质地的曲面凹壁上有一对对撑开的气流状的肋骨，前后排列在此，如一个个月洞门，再往头顶上看去，有条更为粗壮的气流大脊贯通前后。
　　「这宝舟是由某个上古神异之兽炼成，当真是技艺惊人。」
　　季明将一只手掌贴在胶肉曲面凹壁上，他的掌心微微一用力，这霓彩肉壁竟然变作虹光彩壁，令他手掌穿透进去。
　　将手抽回，见里面久无动静，心知那青蛟对那飙轮神车的情况颇为了解，同时也必是已洞察自己的心思，大概率不会冒然的深入进去，估计是隐在某处。 
　　当然，更有可能凭藉对这里的熟悉，从而借力打力。
　　对于这一艘遁空宝舟，青蛟的熟悉程度远胜于他，而且听赵池刚才的那一番话，这青蛟还初步炼成了能够操纵这一艘宝舟的干罡灵音。
　　以灵音来操纵法物，此事可是闻所未闻，乃是古今罕见之事例，季明心中对这奇肱国的巧匠们更好奇了。
　　往里走去，季明某种感觉越发的强烈，他感觉自己像是进入一处巨大的虹彩洞穴之中，深吸了一口气，湿润的水汽裹着股股灵机钻入鼻腔。
　　「舟内自成法界？」
　　季明眼色一闪，心中暗自奇道。
　　法界乃是妙法所成之界，比较代表的就是黄庭宫的外界，颇有须弥纳芥子，日月化壶中之意。
　　最简单的法界就是心识法界，乃是虚实之界，看似广大，自成一域，不过空中楼阁，梦幻泡影而已，像季明的幻法·珠宫贝阙也算一处心识法界。 
　　不过季明的珠宫贝阙范围不大，也未涉幻真之根本，施展出来看似自成一界，实则花架子，顶多是虚实有限之界。
　　那位修所在树屋上的云台之界就不同了，虚虚实实，真真假假，气象万千，灵机充盈，季明感觉在那里开辟一处药田，也能种活其中的草药，这一种便是心识法界中的上乘功夫了。
　　当然，真正的法界还是要属地仙道场，此是在胎灵五境的后期功课中，打破紫府虚空而开辟出来，待至阳神地仙之境，合以地气来落于实处。
　　黄庭宫的外景之法，这般的殊胜，就是带有法界道场的特征。
　　听说黄庭宫诸真如果在外景的基础上，再炼成内景，便可使弟子门人，世间诸灵常驻于其中，一经斗法，使景中的子弟合阵辅益，端的是厉害非常。
　　在这宝舟中，只从这湿漉漉的水汽来看，季明就隐隐感觉这里好像有自身的一套自然循环之妙，同法界的一些特征很是相符。 
　　似乎是印证季明的猜想似的，越是往里面走去，这空间越是无比的开阔，渐有风云在此间流转，左右流彩曲壁被大块的灰岩取而代之。
　　不知不觉，走到一处峡谷口，远方有晦明间的一漏天光洒下，照见前方广袤境地，恍惚之中他好像来到另一处的莽荒天地之间。
　　厚积如千里连绵山脉的铅云低垂下来，同一座高逾万丈的黑山相接，云山相接之处，有见赤雷奔涌于云霄，苍电劈开晦暝，地火熔岩自高山幽壑喷薄，裂石成壑，凝露为渊。
　　季明情不自禁的想要探索这里，那股如原始本能一般的好奇在推动着他向前迈步。
　　「咻～
　　咻～」
　　忽然鸣镝似的两声尖啸震破乌云大穹，一团昏蒙如凝血的卵光自山云上接处坠落，那团卵状血光中有道双头巨鸟之影，在云谷雾壑内寻找着什幺。 
　　许久后，那双头鸟搜寻无果，这才缓缓上飞。
　　「幽冥阴气！
　　看来这就是守护神车的荒古灵类，其如此凶悍雄亢之状，浑不似阴类之属，真是不可以常理度之。」
　　季明有舍利磁瓶和阳芝宝光佩，皆为专克鬼物的宝器，也是他敢来此处，直面那已成阴物的荒古灵类的底气，现在看来这底气不那幺稳固。
　　不过这高下之别，还得是斗过才知。
　　季明往前一纵，身化缕缕罡风向那黑山刮去，一息百里，数息之后，一口气扎入高空愁云之中，在座座险峻的云峦岚峰里穿梭，瞧见黑山之地貌。
　　此山无一处产物，光秃黑沉一片。
　　转至黑山的深处，见有一副龙蛇之蜕骨，其骸长逾千仞，大量的岁肉充塞其中，仿佛是骸骨本来血肉，因是有感季明气息，此骸从陡壁间抽出戴角之首脑。 
　　见到这一首在深山摩峰，一尾在山麓盘曲的大物，季明心里一凉，急忙提风上纵，这一纵便冲上了三层云带，来到了二三万丈的高度。
　　换作外界中，一二万丈便是小罡风层，三四万丈密布灵罡，而在这里，到了两三万丈才有薄罡漫空的滚荡。
　　季明心有余悸的往下去看，那千仞龙蛇骨骸已是看不大清，唯有回荡幽谷群峰的闷吼被罡风卷到了耳边，季明聚风凝形，冷峻的侧脸映照着狂闪的赤红雷光。
　　在这里，在他的眼前，终古混茫之景在这里呈现。
　　「我到底来到了哪里？」
　　季明喃喃自语的道。
　　那隆起的山巅如巨兽颅骨一般，赤浆如万道血筋突暴，肆意的坼裂奔涌，蜿蜒噬咬着数百里的焦土。蓬蓬硫烟凝作钟鼓之形，每有罡风过境，骤然擦出千簇雷枝，于硫烟中擂出闷雷鼓声，震得岩隙间喷出青烟。 
　　在这里，他感觉自己似一蜉蝣。
　　「撑！」
　　季明借下老星君法力，口中一叱，施展六戊神罡。
　　戊巽神柳在身后西南巽位顶出，当青黄二光扩在树外，万千柳枝洋洒而垂，季明总算有了一点安全感。
　　立足素莲之上，季明开始往山巅火口处移动，戊巽神柳在其身后如华盖一般，将周遭数百亩的铅云硫烟一扫而空，眼前的视野为之一清。
　　山口乃一独目形，内里淌金熔铁一般。
　　那一辆飙轮神车就悬停在上面，车身是用柴荆柳棘编成，里外四周有无数轮齿，大大小小，不计其数。车上仅可容二人，所以长宽不到一丈。
　　最奇的在车身之下，有两团涡流状的淡青飙风在旋转浮游。
　　在季明还想看清楚的时候，悠长的啸音响起，这啸音之中满是狂喜之色，同时此处法界似乎也在应和一般，那辆悬停山口的神车上下升降起来。
　　季明闪入车内，见到神车内就一个圆舵，此舵似五星轮盘一般，座前还有一个插孔，像是遗失了某个部件。
　　他没有尝试催动此车，这不像是件法宝，不对，应该说此车不是完全属于炼器体系，自然无法祭炼驱使，要想使用此车，就得有一份使用手册。
　　季明尝试收走此车，但是毫不意外，此车也无法被收走。
　　(本章完)

第633章 操车，双首鹰
　　第633章 操车，双首鹰
　　在山巅附近，有一处数百丈深的熔晶秘洞。
　　此洞中垂满了火精凝成的钟乳，岩浆滴落在玄武岩上，凝固成一幅幅无以形容的团案。
　　青蛟变作了一副蛟首人身之样，半截身子下拖着对畸形小腿，他本是想深入此处秘洞内，将呼应自己干罡灵音的那一神车上的关键部件给取出来。
　　只是此秘洞曾有佛门高僧来访，自己一深处其中，那里就有佛光萦绕，梵音阵阵，竹林沙沙之声，将他给逼退了回去。
　　没办法，他只有一心专注施展干罡灵音，希冀于以此彻底引动那神车部件，自投于怀中，只要神车认主，自己就能操作神车，指挥那头化作阴灵的荒古之鸟。
　　在身后，洞口处，守护神车的荒古阴灵之鸟正虎视眈眈。
　　此阴灵生前乃是上古时的双首黄鹰，它们本是栖息在奇肱国旁，后来被奇肱国制造的巧具捕捉驯服，自此之后便成了奇肱巧匠的灵伴之一。 
　　这头双首黄羽巨鹰滞空于洞外，将双翼一亮，身子大出洞口数倍，亮起钩爪在晶洞口外抓开熔晶，擦出的火星洞口内外攒射，纷纷洒洒，真似火树银花。
　　青蛟口中的啸声急促如健马奔腾，深处一点佛光中透来一点光焰，灵韵同佛光迥异，他心知自己所为定是让那神车部件感应到了，啸音中难免带了喜悦。
　　「咻～
　　咻～」
　　就在心中狂喜之时，洞外的双首黄鹰受激了一般，双首鸣声不断，强音撕裂晶洞外道，波及青蛟的妖身，几欲将其扯开，令他伤上加伤。
　　记住我们网
　　「哈哈～」
　　这样伤残垂死之状，反而刺激青蛟的桀骜龙性，令他亢奋狂笑。
　　「畜生别急。」
　　青蛟在蛟首上一抹，显出他的鸟头，不再遮掩自己古妖真形，他转过头去，眸子凝视洞外的双首黄鹰，以无比的自信语气说道：「等着，你马上会屈服我的。 
　　届时我有神车在手，须臾万里之遥，天下何人能追索于我。
　　待我真正练好了干罡灵音，再回来夺了这艘以上古阴阳之精「虹霓」炼成的青虹宝舟，去往奇肱国中索得黄天的帝香车，此后天地大能中亦是有我一席之地。」
　　洞外黄鹰鸣叫不停，它自从死后化灵，在这荒山恶火中累年修行，一身孽性有增无减，受此青蛟挑衅之下，已顾不得此处有专制它的佛光。
　　它那双首摇动中变得细长，似双蛇纠缠一般，往洞里啄击。
　　它这阴身，受雷火万载淬链，逾越金刚，这一啄之下，就是山岳也得啄断，法宝也难抵挡。
　　青蛟急放三条灵蛟索，缠上了啄来的二首，三条灵蛟索游走二首间，腾挪转移，灵活百变，成功引走二首的注意，让青蛟有更多的时间。
　　一杆旗幡从洞中深处出现，从佛光中一点点靠近于青蛟，此旗幡的杆子极长，足有一二丈高，幡面上有云纹风饰飘展。 
　　眼看着神车上缺失的旗幡即将到手，青蛟喜忧参半。
　　下一刻，仿佛是在印证他此刻的心情，黄鹰双首啄断了两条灵蛟索，剩下的那一条已是无力回天，被二首自左右死死衔住，扯吞下腹。
　　眼见被自己炼成灵蛟索的三个兄弟死在黄鹰的口下，青蛟一股冷气自身中窜上，仿佛一种死兆来临的预感，让他的啸音难以稳定维持，那杆旗幡瞬间缩入佛光。
　　突然，洞口声音戛然而止，黄鹰身影消失不见。
　　「他来了。」
　　青蛟心念一动，狂喜之情涌上，暗道：「他一定是去那神车上一探究竟，这才让双首黄鹰有了感应，弃了我这处。这是我的命数，我不该籍籍无名的陨落在此。」
　　短暂的狂喜过后，青蛟不敢再耽搁时间，咬牙自断一臂，以此等损身化血的魔法，来逼退洞内的佛光，好博得那道机缘。 
　　山口的神车上，季明鼓捣了一会儿便准备追踪啸音，好及早的镇压那头青蛟，免得夜长梦多。
　　谁知他正要追音查迹，那啸音处探来了二个硕大的鸟首，双双朝他注视而来，金睛锐目，戾气无双，被这两对眼睛盯上，便觉心头沉重。
　　季明知道觉难善了，在素莲上一跺足，脑后阳芝宝光佩化散宝气滚滚，至阳气息充盈此间，那两个鸟首见状凶性更强，闪出一片巨身来，两翼展动中，覆了数亩之地。
　　其身未至，翼展间的气浪已经排开。
　　阵阵气浪冲身，季明只若等闲，滚滚宝气已裹上那双头黄鹰，顷刻间水泼热油一般，相激之下熊熊焰火熏灼于空，将重重铅云烧穿个大洞。
　　黄鹰双翼一振，闪至季明身前，顶着至阳的宝气，舍身来撞，这还未撞来，气流在季明面前像是炸开一样。
　　在季明身后，神柳动了，万千柳条慢条斯理的一晃，它的存在就是架海金梁，使季明免遭任何伤害，双头黄鹰被神罡掀翻在地，压塌了半座岩丘。 
　　「灵虚子！」
　　在季明身后，山口上神车所在的位置，传来声音。
　　季明心感不妙，当他看去，飙轮神车之上果然正坐着青蛟，座前插上了一根旗幡。
　　神车从山口缓缓上升，几缕浮烟撩遮住了神车，愈发衬得青蛟逐渐高涨的气势，青蛟端坐在神车之上，犹如王一般，对季明发出他的邀请。
　　「来我的车上，成为我的臂膀。
　　我会给你实现理想的沃土，我会让你见证一代妖王的崛起，你将成为一个见证者，你会感到与有荣焉。」
　　青蛟伸出自己唯一剩下的手臂，对着神柳下的季明张开。
　　「在我此刻命运巨大的转折之时，我愿意原谅你过往的冒犯，也愿意帮你昧下那颗两极金磁石母，但是请你记住，这个机会只有一次。」
　　季明立足莲上，身后神柳轻摇，他没有回话，看向那头朝着神车伏拜的双首黄鹰。 
　　青蛟有些失去耐心的道：「灵虚子，你不会是以为我将两极金磁石母的事情只告诉那赵池，而没有做下两手准备吧！」
　　话音刚落，飙轮神车之上现出一人面鸟身之影，正是星宿将，青蛟仿佛早有所料，面上只有深深的遗憾，没有丝毫的惊慌，接着他和神车在星宿将攻击的一刹那消失了。
　　准确的说，飙轮神车将他带走了。
　　当神车再出现，停在季明的正对面，双首神鹰缩下阴身，变成一般鹰隼大小，落在了车座之前的一个横架上，一首冒出雷光，一首冒出焰光。
　　季明提起十二分的精神，他有一种预感，这将是一场苦战，尤其是在对方掌握了神车的情况下。
　　「在我找到那匹马之前，你继续和他玩一会儿。」
　　青蛟对双首黄鹰说道。
　　(本章完)

第634章 忍耐，普照光
　　第634章 忍耐，普照光
　　「这般膨胀？！」
　　季明见青蛟自坐上飙轮神车之上，便是一副天下无敌之姿态，心中咂舌的道。
　　青蛟这自信膨胀之快，都让季明快以为他是不是受中魇法后，元神上的隐疾爆发。想自己在地仙道场练成神通，也没有到他这般自信程度。
　　那辆神车他也检查过，确实是鬼斧神工之作，但是此车并不重于斗法，不过是速度绝伦，世所罕见。
　　另外刚才同双首黄鹰过了一二招，摸透了几分底子，心里已经有了一套预案，再试探出此荒古阴灵的全部成色，他有七分把握可以稳稳拿下。
　　只是从青蛟的自信来看，他那套稳扎稳打的预案得改一改。
　　不能再给这青蛟时间寻到那什幺马了，估计又是奇肱国巧匠们留下来的古灵。 
　　虽然他认为青蛟的信心膨胀过早，但也明白这般膨胀的自信不是没有根由，神车必是牵扯到此处某种厉害的手段，让青蛟的底气倍增。
　　「去！」
　　飙轮神车上，青蛟对黄鹰下令道。
　　双首黄鹰自身神车上展翅滑飞，将荒古之灵的气势展现，一首之上蓄雷，一首之上集火，二首一摆，雷火相混，臂粗的雷弧从中拉扯出来。
　　神车之上，青蛟很是满意双首黄鹰的表现。
　　这双首黄鹰不愧是奇肱国巧匠的两头护法灵伴之一，可惜已成一头阴灵，便是享活万载有余，不经受生更炼之道，也突破不了阴灵上限。
　　这剩下来再找到那一头祥瑞之马，那他此行便算圆满了。
　　待他出去之后，只要联络上真灵派的赵氏宗家，就可以凭藉此处奇肱国的消息获得源源不断的支持，令他迅速将干罡灵音推至圆满的境界。 
　　他也知道赵氏宗家不易应付，或许会让他交出干罡灵音的具体练法，到时候又将是一番勾心斗角，所以他现在必须增加自己手上的筹码。
　　那头祥瑞之马就是重要筹码之一，远比这头双首黄鹰更为重要。
　　双首黄鹰死后化作阴灵，但是那头祥瑞之马却不一定，那瑞马在上古就是以长寿着称，智慧灵性极高，此马一定会借禁地中的黑盒泄露之天物来繁衍后代，就像是树屋的几个羽民那样。
　　他现在有飙轮神车在手，想来只有找到那头祥瑞之马，驯服也只在一念之间。
　　青蛟清楚自己现在这般自信的姿态，一半是真有几分底气，一半则是以虚谋实的战略。
　　他看了灵虚子一眼，当目光扫过神柳和磁瓶，眼神不自觉的一抖，他强行掩饰自己刹那间的心虚，强行催眠自己，接着迫不及待的驾驭神车搜寻起来。 
　　神车下的两团飙轮喷吐强罡，眨眼间如白驹过隙，消失无踪。
　　在原地，双首黄鹰将二首一摆，雷火中的弧电急闪了两下，猛的一个震天价响，一道霹雳直接闪击在季明的身上，没有一丝一毫的预兆。
　　季明眼皮一跳，元神预警，眼前一闪，祖蜃气所化眼球上的视野顿时白茫茫一片。
　　「雷法？！」
　　心念一闪，不及反应，舍利磁瓶已经自发护主，磁光大绽。
　　季明的身外，霹雳弧光刚舔过小半边身子，快到胸口处时，被绽放的磁光所染，成银灰之色，在磁光中挣扎暴走，努力往骨肉脏腑里钻去。
　　「收！」
　　季明反应过来，惊怒交加的喝道。
　　舍利磁瓶的瓶口处，磁光拖着霹雳弧光，尽数敛入其中。 
　　这一霹雳快过季明的反应，让他心有余悸，恍神不已，这要照住脑袋来一下，自己的舍利磁瓶，还有藏在脑后的攒心阴珠能挡下来吗？！
　　他看了一眼自己小半边身子，刚被霹雳弧光扫过，他还没有什幺感觉，皮肉已似被犁过。
　　「找死！」
　　季明恨声道。
　　双头黄影当空绕飞，只留残影道道。
　　它自死后成灵，少说是万载有余，一直是浑浑噩噩，直至四五千年前一僧来访，于山中晶洞内禅唱三日，它常有听闻，渐渐开悟了智慧。
　　后一二千年中，虽粗有灵智，可惜无人教导，只如鸿蒙初灵一般，在山中自悟道理，举步维艰。
　　不过近两千年以来，此山中偶有二位来者，一道人，一老尼。
　　这两位道行虽然远远不及那一位到访的僧人，但是于它这个不通修行，未炼人心的荒古阴灵而言，那都是一等一的天敌。 
　　饶是它戾性无俦，也不敢轻易冒犯，不过这两位都没有学过干罡灵音，没办法沟通此方天地，更是寻不到神车飞旗，一个个都是失望而归。
　　其中那位精通音律的老尼，慈悲为怀，为它指点了一条明路。
　　老尼教它每日子午之时，在山口下淬出火精，从硫烟闪雷中的淬出雷机，二者相合而炼，不仅可使阴身坚固，还可成一道霹雳雷光，一经打出，天下少有道人能防。
　　他自通灵以来，在山口雷火中栖身，误交误会，早炼就一副逾越金刚的阴身，在得了此法后，更是如鱼得水一般，凶威更增。
　　刚才是它第一次对敌使用此法。
　　一道霹雳过后，双首黄鹰满以为自己绝招打出，定能一举建功，没料到那人好像没事一般，心中大怒，当即二首一动，准备再施一记霹雳。
　　可就在此时，斜刺里杀出了一人。 
　　它定眼一看，此人同自己对敌的那人一模一样，无论外形，还是气息，乃至那充沛的阳气，都是丝毫无差，它一时间无法理解这样的情况。
　　「咻～
　　咻～」
　　双首黄鹰尖鸣两声，呼唤自己的新主，下一刻那人捣来一拳，它赶忙击出霹雳。
　　「轰」的一声，霹雳过后，血肉爆开，纷洒一地，双首黄鹰正欢鸣了两声，就见那人已是恢复如初，一下打来数拳，将它打进山体深处。
　　神柳下，季明服下几粒灵丹，又在焦肉处抹上一些灵膏。
　　季明见自己不过是故技重施，将星宿将幻成自己模样，便令双首黄鹰疲于消耗，暗叹要是自己要是早知道这蠢鸟野性未驯，人心未炼，哪里还会浪费这许多时间。
　　不过眼下心中有一计草率成形，还需此鸟一助，不能将之一次打死。 
　　季明将瓶口一转，飘流的阳芝宝气被收入其中，而后将发一散，在莲上步罡，掐诀念诵起来。
　　「三命至真，主生之庭。
　　受性降神，陶魂铸魄。
　　销死平灾，延龄溥福。
　　六星照养，洞灵光精。
　　我今宣咒，普及有情。
　　至心皈命，南斗星君。」
　　念诵老星君的赞词，季明这一次接下浑厚充沛的法力，身后戊巽神柳一摇，万条柳绦垂下，一举缠住那同星宿将颤抖一处的双首黄鹰。
　　「咻～」
　　黄鹰感受到威胁，尖鸣不断。
　　它阴身暴涨开来，涨至数亩之大，如一片乌云垂落山巅，双首也如柳枝摇摆，雷火一混，霹雳弧光交错，将缠身的万千神罡柳绦击打得火光蓬蓬。 
　　玄冥将合身扑上，玄冥寒流一压，撼山的拳力打得黄鹰招架不住。
　　深山之间，青蛟口中发出啸声，同时驾驭神车在山间纵横，几个眨眼已转遍千里。
　　他刚顺从感应，来深山处一点绿斑之处，巨大轰鸣自山巅回响，仰头往上一看，一片烈焰如赤幡挥动，千钧黑岩融作熔溪流瀑，呼啦啦的飞冲挂下。
　　见到此景，青蛟头皮一麻，好不容易膨胀的自信，像皮球泄气一般。
　　「那鸟太不经事！」
　　他顾不得心中的忧惧，将神车上的圆舵一转，下一刻已来山巅之处，目光正要扫看情况，厚积的云山上落下一银铅暗色的日轮，磁光普照而下。
　　自磁光照下，山巅上下遍染银铅。
　　热光山口，万道赤浆，数百里的焦土，及其蓬蓬硫烟，千簇雷枝，神车黄鹰，无一不变了颜色，恍如终古混茫的天地为之一换，苍如银雪。 
　　戊巽神柳之下，素莲之上，季明如佛陀端坐，破衣烂衫，几缕铅光自柳枝间隙洒下，漏于其背。
　　「中吾计也！」
　　季明咬牙而笑，其中说不尽的赫赫神威。
　　自三命老星君处借下浑如江河的法力，再催运六戊神通之法，并齐用舍利磁瓶和阳芝宝光佩两件宝器，更是将磁瓶内的两极金磁石母强祭出来，好磁染长空。
　　如此连番施为，磁瓶才达无物不摄之境地，如此才算是镇压一切变数。
　　青蛟狂转神车上的圆舵，可神车已是一动不动，渐渐的他那被磁光染成银铅色的躯干也开始动弹不得。
　　在飙轮神车上，在他的身上，在普照的磁光下，染上了阴铅色泽后，好像开始一点点变成了金石一样之死物。
　　他的思维一下就空了，不知道该思考些什幺，下一刻，又好像想通了什幺，嘴巴开合，喃喃的说道：「原来你刚才没催用磁瓶是在忍耐啊！」
　　(本章完)

第635章 吉良，变数消
　　第635章 吉良，变数消
　　「醒悟的晚了。」
　　季明擡起手来，对准了神车道。
　　飙轮神车开始脱离青蛟，任凭青蛟那眼中无限的挽留之意，神车也没有一丝一毫的停留，静静的悬浮到了季明的身边，胜负就此翻手而定。
　　「咻～」
　　双首黄鹰性如急火，见了神车易主，仍在柳绦中挣扎，尖鸣声掀起气浪。
　　当季明的目光转去黄鹰身上，那银铅日轮之中，舍利磁瓶一翻，瓶口对准了双首黄鹰喷出一粒金丸，落下黄鹰之身，顷刻此凶顽古灵如雪消融。
　　当见灵虚子灭了双首黄鹰，连利用神车尝试收服的举动都没有，青蛟心中大急，脱口而出的道：「我愿交出干罡灵音的练法，此灵音可以操纵这艘青虹宝舟。
　　还有福宝帝香车，那是黄天之物，得之必可在人间立教，便是天上亦可称尊啊！」 
　　青蛟说得情真意切，更有满心的苦涩，他现在断然不敢有二心，只是在那朵莲台之上，仿佛神佛一般的人物没有丝毫的动容，全不在意的样子。
　　他艰难的再次出声，说道：「那两极金磁石母的消息我抄录在三片鳞甲里，分别藏在禁地三处地方，我可以出去销毁干净，抗下这窃石之罪。」
　　「对了，对了。」
　　青蛟好像想起什幺，道：「吉良，吉良，此山还有吉良神马，我能帮你找到它。」
　　季明脱口而出道：「可是那犬戎国所产的吉良马？」
　　「就是它。」
　　见灵虚子是真的意动，青蛟挥动一只手臂，劫后余生一般的狂喜道。
　　话音刚落，便见戊巽神柳整棵一抖，千丝万缕神罡从四面八方一起涌来，古老妖身即成齑粉一散，只余下一粒碧青元丹滴溜溜的乱转。 
　　季明将手一招，元丹被招之入手，被真炁裹上七重，再拿一道黄符卷封上，这才放心的重吐一口气。
　　元丹乃是妖魔一身道行所系，内蕴五行克制之妙，更有妖法妙韵，坚逾精金，青蛟一直深藏不用，除了要一击建功之外，还要让季明斗法之中投鼠忌器。
　　此老妖又是以上古重宝情报相诱，又是以两极金磁石母的事情暗逼，可谓是软硬兼施，就是死活不提自己献上元丹，摆明了包藏祸心。
　　青蛟修为已近千年，货真价实的老妖。
　　刚才此妖献媚求饶时，季明实是有心施予雷霆一击，又怕被这老妖看透他的心思，作最后的困兽之斗。
　　他知老妖不是赵池、姜虎彪一类的草包角色，十分精于世事，通晓人心，要是自己假意受其引诱，必被其看出虚情，从而坚其死斗之心。
　　可是谁想到这青蛟提到了吉良神马，提到这个季明一直心心念念，要为地方大师寻获的祥瑞异种。
　　一刹那间，季明从心的露出意动之色，那股真实意动之色被青蛟捕获到，其内心的死战之意一下松动，季明果断抓住机会，一举歼此大敌。
　　「变数啊！
　　变数！」
　　季明喃喃自语，说话间气势越来越弱。
　　他的精气神被一点点抽空，身子晃了晃，一把撑在莲台边上，稳住身体不至于栽下去。
　　普照的磁光熄去，撑开的戊巽神柳从背后散去，舍利磁瓶收去日轮之法相，那双首黄鹰融消之地，自瓶中射出的金丸原地崩解，其中千束舍利金光四散剥落，而那道道宝气聚凝成一块宝佩。
　　季明散坐在莲上，精壮身子变得形销骨立。
　　他知道自己一连动用数种绝强手段，并且其中更有妙法组合迭加，强祭两极金磁石母，负担如山一般，一分一秒所耗的心力和真炁都是无可计量。 
　　但.不这样的话，如何镇压一切变数，掐灭青蛟翻盘的种种可能。
　　「呼～
　　哈～」
　　季明作五心朝天之姿，双盘而坐，一呼一吸，深远绵长。
　　其顶上，法箓散布苍天灵机，滋养顶上三花。其座下，素莲内的纯净精气缓缓吐升，滋补于胸中五气。渐渐的，任督二脉，十二正经，诸窍百穴，真炁渐回。
　　法力稍回，季明便有行动。
　　他将手指一点，在元丹之外，青蛟妖魂被一指点显。
　　不过妖魂已如一面水光似的破幡，四分五裂。这些散魂只因和元丹之间的一点联系，而被牵引漂浮着。
　　显然青蛟晓得季明要做搜魂之举，趁着季明真炁枯竭，元神空耗之际，没有给自己留下一丝转劫的可能，选择自解魂魄，刚烈已极，不愧是有枭雄之性。 
　　要是青蛟在舟中初时见，便归降于他，献上元丹，季明真会考虑放他一马。
　　可惜青蛟知道的太多了，控制这艘青虹宝舟的干罡灵音，还有飙轮神车、双首黄鹰，以及吉良神马，乃至于那福宝帝香车，这些季明都是所知甚少。
　　季明深深明白一点，情报之力不亚于神通啊！
　　在天际之中，垂接山巅的云山渐渐弥合，赤雷再次胡乱的投掷乱射，蓬如钟鼓状的硫烟依旧，愁云惨雾之中，季明盘坐莲台，一动不动。
　　许久之后，在临近出府的这一日，他才从定中苏醒。
　　在苏醒后，他极其克制的看了一眼那辆神车，面上露出一个久违的笑容，渐渐笑声开怀起来，放肆的回荡，那是只属于胜利者的笑声。
　　这飙轮神车之上的齿轮不少，在青蛟初得神车之际，他硬是忍住了心中的冲动，没有动用舍利磁瓶来吸住这辆神车，给自己创造战机。 
　　他很明白，自己没有把握吸住神车，尤其是在见识到神车的速度后。
　　他只要一动用舍利磁瓶，戒备中的青蛟一驱神车，多大的吸力也被神车挣脱。
　　所以只有磁染神车，变化其中的五行性质，再动用磁瓶之能，这样才能够万无一失，不使变数产生。
　　他也没想到青蛟信心膨胀至此，竟是让那双首黄鹰在山巅独战于他，自己则去搜获山间中的吉良神马，令他可以制造时机，镇压黄鹰，再引青蛟现身，打这老妖一个措手不及。
　　「吉良马，真是得来全不费工夫。」
　　季明一想起此马，精神为之一振。
　　本来他从上府内的经籍之中，已经确定此马产于犬戎国。
　　在天周和大夏二朝，西北州外穷荒之地的商人们偶有进献此马死后所遗的皮毛给皇帝，以为当朝祥瑞之兆。
　　这犬戎国不同于奇肱国、羽民国这些，在天周之时就已被灭了，本来他准备探宝结束，就来搜寻此等神马在西北之地的踪迹，看来现在可以省下许多功夫了。
　　(本章完)

第636章 僧鬼，善后策
　　第636章 僧鬼，善后策
　　为贺大师出关之日，而进献神异之兽，此事这无疑是季明心头的一件要事。
　　在季明早前搜寻的各类经籍之上，大多数关于吉良马的记载，都是从侧面来衬托此马的神异之处。
　　如前朝的一些皇帝，都曾几次遣使去西北穷荒中寻获此马，以彰显自己得国之正，又比如某修士偶得一件吉良毛裘，入水不沉，入火不焦，延寿数个甲子，得享人间极乐。
　　具体且直接记载吉良神马的文字并不多，这其中最多的就是《神异经》内的那一句—缟身朱鬣，目若黄金，名曰吉量，又曰吉光，乘之寿千岁。
　　其余的记载就是「王者在上，则白马赤鬃至。」
　　或者是「有白马赤鬃，生于泽中，因名泽马，出犬封大国，乘之寿千岁。」
　　这些零星的记载都在预示吉良神马世所罕见，乃是真正的天下祥瑞之物，也唯有捕得此等神马，季明才能为地方大师出关庆贺之日增光添色。 
　　季明的时间已经不多了，距离出府之日只有一天时间，他在搜寻到那头吉良神马之前，需将自己磁瓶中的两极金磁石母给妥善处理好。
　　飙轮神车之上，季明落座其中。
　　他刚一拨动神车上的圆舵，车下的两团飙轮有感，随圆舵而转动起来，调节飞行的方向，而当季明放出元神之力，便能控制两团飙轮的速度。
　　元神在飙轮内稍微一引，飙轮即生强劲的推动风力。
　　一瞬间，推背力大增，神车如一线流光似的，风驰电掣的驶过积云，出入青冥，无不如意。
　　「得此飙轮神车之助，难怪青蛟倍增底气。
　　坐于此车之上，只要心念一动，千里如园庭，可任意闲游其中，任敌人的神通法宝再强，如不能化千里之地为一掌之间，也只是枉然徒劳。
　　那青蛟得此飙轮神车，如果真要一意遁走他处，避而不战，我还真耐他不得，可惜没有这个如果了。」
　　季明试行一二后，感觉在此神车之中，似乎尚有其它的妙用，这些妙用对于他的元神之力没有一点反应，应该只受那干罡灵音的驱动。
　　干罡灵音随着青蛟的形神俱灭，已经难为季明所获悉。
　　他要是想得此灵音的练法，要幺效仿青蛟解译城郭处的疏川碑刻，要幺就是自己另想其它办法。
　　想到这里，季明也是一叹。
　　解译碑刻是来不及了，那只能等到将来另寻法子。
　　这世上难有十全十美之事，他在这里得了诸多的宝物，更有飙轮神车一辆，也该知足而乐。
　　季明在顶上一拍，法箓之中落下一只紫红的蠕虫，足有一臂长，这只蠕虫不是其它，正是在法箓中一直休养的回声僧鬼。 
　　回声僧鬼本是尊奉季明之命，一直潜藏在小福地的地肺火穴之下，依照预定的前计，给深陷于火穴的蚩神子施展乌巢蠕火定，从而保其涅槃不死。
　　那日小福地之下，地火风水齐发，回声僧鬼依令施行之后，在那场覆地大劫中只保下一丝残阴，被季明养在了法箓里。
　　紫红蠕虫在虚空盘成一团，其阴身清而不杂，更有沙沙的禅音响起，前半身一对对短粗虫手在身前合十，数对黑亮虫睛如佛陀般微微眯起。
　　季明见到回声僧鬼这一副样子，心中闪过对方自追随他后一直以来的表现，相较于受自己宠信的千手儿，僧鬼更为温顺，也更为省心。
　　说起来，僧鬼比千手儿更像自己，但季明不是地方大师，对恬静内秀之辈无甚感受，倒是尤爱那等的侠义豪杰之辈。
　　诸如李慕如、接火君，还有这次探府的丁敏君，他们都是嫉恶如仇之人，便不是那等侠之大者，也不缺豪侠之性，敢作敢为，不惧生死。 
　　世界总是这样奇怪的，人们总被那些自己缺少的品质所吸引。
　　当然季明的心也不是石头做的，回声僧鬼的表现他一直有记心中，当下对僧鬼说道：「自古以来，便有万劫阴灵难入圣之说，你这阴身修行，始终有碍。
　　不过你心慕外道佛法，一心一念，专一持久，此举殊为难得。
　　今次广元水府内探宝，我有得「尸解灵丹」一粒，待出府之后，便将此药赠予你，凭你精修的佛法禅功，再配合此药，当可保得自己转劫后，一点真灵不昧。」
　　僧鬼闻言，顶礼合十而拜，眼中含泪，口中颤声。
　　「请让小僧再陪老爷一百年，侍奉左右，慰藉我心，再转人道重修。」
　　「痴儿。」
　　季明见回声僧鬼此等孺慕之态，心中一软，点了点头，又摇了摇头，道：「修行重在勇猛精进，一鼓作气，如此小儿作态，安能证得阿罗汉四果。」 
　　回声僧鬼盘在季明脚边，咬住裤腿，呜咽不止，依恋已极。
　　「罢了，罢了，容你再侍奉四十年，四十年后我即送你转劫一遭。
　　待你劫后重生，我再用推算之法，查算出你的转劫之身，于人间红尘中寻你一遭，将你接引洞府之内，再续你我旧日的情分。」
　　四十年的时间，季明有信心学得术数。
　　再不济这四十年后，他还将随庆阳仙重点修行这术数一课，届时等到回声僧鬼转劫长成，他的推占之术也该有些火候，接引僧鬼不成问题。
　　「多谢老爷！」
　　「多谢老爷！」
　　回声僧鬼磕头如捣蒜一般，破涕而笑的道。
　　季明收起自己那点感性的情绪，给回声僧鬼讲起府中诸事，尤其是夺得两极金磁石母一事的始末。 
　　见回声僧鬼消化了这些事情，便指着飙轮神车说道：「今次唤你出来，就是要你操持此车，幻成青蛟老妖，伪作佛门明社暗子，携两极金磁石母遁于府外。」
　　「我」
　　回声僧鬼惊道。
　　接着他怕老爷以为自己拒受此事，忙说道：「老爷，我虽修持佛法，小有所成，但是至今未证初果，那明社之僧我也只是偶有听闻，听说个个神通具足。
　　想那黄庭宫中的真人见多识广，以我微末之伎俩，便是有神车之飙速，仍恐被其法眼看破，误了老爷的大事。」
　　「哈哈，多虑也。」
　　季明笑着对回声僧鬼问道：「你那阿鼻二气可有所成？」
　　「有。」
　　谈到这一门佛法，回声僧鬼精神一振。
　　「那阿鼻二气果非一般禅法，只在一呼一吸间便得心定、念止、神安，更能造福鬼道众生，使诸鬼阴魂于我呼吸之中受洗污秽，得大解脱。 
　　我不过粗习些时日，通过为百鬼洗刷污秽，直观百鬼身心无常之变，遍观茫茫苦厄，平息自身妄念，渐入无我之境，于佛法之上更有精进。」
　　讲到这里，僧鬼也是一叹。
　　「那蚩神子真是个慈悲人物，这等的绝学竟无自秘其术之心，在佛经会上广传于世，可惜他所授者，皆非良人。
　　那些被传授者，竟是一个个将此法视为家传绝学，宁愿死后带入地府蒿里之下，也不愿意轻授予弟子和世人，好似自己本是得来不易一般。
　　好在老爷从那些进犯小福地的余孽口中索得此法，不使沧海遗珠。」
　　季明亮出那粒青蛟元丹，对回声僧鬼笑道：「你有此等佛门绝法傍身，再有我幻法遮掩幻身，现在稍稍祭炼这粒元丹，除非黄庭宫诸真练就照烛神目、天眼通一类的仙佛妙法，否则绝难堪破真实。」
　　「老爷智计无双。」 
　　回声僧鬼拜服的说道：「有此青蛟元丹，再配合老爷的幻法·珠宫贝阙，我之幻身必然形神俱真，再于出府之时，小露一手高妙佛法，定可将黄庭宫诸真的注意力引向明社。
　　一旦牵涉到明社，恐怕黄庭宫诸真即便有心推占，也只是做无用功罢了。」
　　「正是此理。」
　　季明颔首道。
　　明社之僧能潜伏在正道之内，就是有着佛门大能帮着遮掩过去，所以想通过推占之术，从而一举端了那明社，这只是一厢情愿的想法。
　　一旦两极金磁石母涉及明社，黄庭宫深查下去，注定是一团乱麻。
　　(本章完)

第637章 碑刻，神马现
　　第637章 碑刻，神马现
　　宝舟黑山之中，季明议定了善后之计，没有急着去寻吉良马。
　　他没有干罡灵音，便无法像青蛟一样在这里寻获心仪之物，他需要另辟蹊径。
　　在山口附近一处，坍塌的数百丈晶洞内，季明来至此处，这里充盈的佛光早在斗法时便已有感知，他早已有心一探，遂往洞内深处走去。
　　循着佛光，听着禅音，一步步的深入。
　　数百丈的深度，季明没走太久，很快见到一面最深处的一面洞壁，这壁上有一道趺坐的僧影，那些佛光便是从这道僧影的边缘处漏出。
　　漏出的佛光，朝着洞壁前头照射，没入上下左右的熔晶里，折成万千迷离晶彩，满洒洞内。
　　「佛影？！」季明仔细辨认那壁上的僧影，看了一会儿，接着轻笑了一声，说道：「多罗尊者，面壁禅师，你可真是喜欢四处留影纪念。」 
　　季明知道自己佛缘浅薄，没有坐下参悟此影，只让回声僧鬼在壁影前参详。
　　在左右两边，各有一间凿出的晶室，季明先入左侧晶室内一观，这里只有一面四五丈见方，一指来厚的碑刻。
　　季明近前一看，碑上尽是黑底，上面有用赭石勾勒出独轮、飞鸢等等车形，辐条间隐约可见鸟爪似的符号，细细的嗅闻一下，上有刺鼻木香的味道。
　　他伸手在黑碑上面一抹，表层有漆黑的松烟被抹下来。
　　季明轻吐了一口灵罡，扫清了碑面上的松烟，连上面赭石所勾勒的车形都被一扫而空，被松烟覆盖的阴刻小字和两张完整符图一一露出。
　　碑上，那一行小字并非古篆，又或者今朝流传的巴文。
　　其阴刻的字迹如倦鸟敛翼，恰是上古鸟篆之遗风，季明心中略一思索，便起手掐诀，用他那粗浅的「火散龙文」之术数在此试推一二，以解文字含义。 
　　持诀在前，季明闭目良久后，这才喃喃的说道：「癸卯.仲春，作飞车三乘，谱以妙曲，试于天山西野。」
　　在这幺一大行的鸟篆古字之中，季明只推算出最简单的一小句的意思，但是他自己知道能够解出这一小句，那已经是相当的不简单了。
　　遥想当年，在枉死魔宫的水窟炼法之地，他和霖水君一同推演壁缝上的残缺古篆，耗尽心力也只推演出一个字，现在这可是足足十九个字。
　　在这天下间，有能力来行推占之术的，终究只是那顶尖的一小撮人，便是在仙人之中，也不见得人人都精于此道，更别说这其中有种种忌法。
　　他敢在众目睽睽之下，谋夺这两极金磁石母，其中的根由和底气就在于此。
　　将碑上的文字符图一一拓印下来，接着季明再顺手收取此碑刻，不料这一面方碑生了根似的，任凭他舍利磁瓶如何收摄，都是一动不动。 
　　「没用的。」
　　忽然，伴随几下踢踏声，身后传来一声清越之声，让季明心脏狂跳一下。
　　「此碑同这座融子大山长在了一起，除非你有搬山之力，否则难以移它分毫。」
　　季明不用去看，他便感受到一种福临之感。
　　他努力的稳住自己的心情，摆出一副庄严而不失慈和的面相，轻笑的说道：「不想在这一方宝舟法界之内，竟有遇上古之祥瑞，幸甚至哉。」
　　说罢，他转头去看。
　　在身后，有一神异骏马。
　　此马毛色雪白，头到尾共长一丈有余，蹄到背高八尺，长鬣火一般红，双眼金光闪闪，满目智慧流露，无一星半点的野性，如一贤人般投来目光。
　　「你找我，我便来了。」
　　吉良神马那高昂的马首开口道。 
　　季明听闻其声，真是字字如玉珠滚盘，清亮透彻，真不愧是.
　　吉良马的话打断了季明的思绪，「你不必对我抱有特殊的想像，祥瑞之名不过是世人愚昧，牵强附会之语，我并非传说中那样的神异。」
　　「有此言语，我心中大石已落。」
　　季明抚掌说道。
　　「我若不愿同你离去，你奈何不得。」
　　吉良马从容的说着，那种淡然的神情，就像是在说一个既定的事实。
　　季明没有在意此话，相反一副很是认同的样子，道：「你这样的上古神异，已是能通感他心，从而做到亲善避恶。你既然现身一见，必知我心无恶意。」
　　吉良马没有说话，选择了沉默来回应。
　　过了一会儿，吉良马才说道：「在另一室中，葬有我母遗骸。你既探索此处，稍后不久就要扰她安息所在，将她尸骸和皮毛视为修行上的灵料。 
　　我若是不现身，无法阻你在那处肆意探究，取她遗骸。」
　　季明已经感觉此马傲骨内藏，心中不仅没有反感，更觉能衬大师那梅花冷放的风骨，他很是认真的说道：「你要是愿随我出府，我必不踏足那处。」
　　「有此等言语，你便不是我心属之主，便是随你出府，也是不得长久，终究是貌合神离。」
　　说着，吉良马转过马身，示意季明跟上他，随他来到了那另外一处晶室内。
　　那处晶室内的高坛之上，果然有一副骏马的骸骨，还有一张吉良神马的火鬃白皮，便是这数万载过去，这洁白马皮仍像是刚刚揭下来的一样。
　　室内晶壁有数幅壁画，绘有百工立社稷的景象。
　　这些壁画中的人物皆是一臂独生，面有三目，上一下二，骑乘吉良，身伴双首黄鹰，以齿衔凿，膝夹规，竟将岩石刻成日晷、司南之状。 
　　吉良马在晶洞中衔来三片蛟鳞，道：「这是你那妖敌在黑山附近所藏，我听你等刚才的言语，其中有你隐秘，望你收下，容情一二，不坏我母之骸。」
　　季明拿过蛟鳞，愣了一下。
　　青蛟死前的确说过将两极金磁石母的事情录在三片鳞甲内，分藏于禁地之中，原来这又是一套虚假说辞，不过季明当时也没将他的话当一回事。
　　「好。」
　　季明爽快的点头应道。
　　「好马儿，我也要声明一点，我今次寻你，并非强驯你为我所乘骑，而是为一位中天传人，道德长者来寻，此事于你而言亦是机缘一桩。」
　　「我母取古堙内的天物而食，使真身牝牡自成，阴阳自交自受，始成我这一灵胎。
　　自我诞生以来，母亲强续寿命，授我以性命道理，使我知晓世间险恶。 
　　此处宝舟内小域之中，你非我所遇到的第一人，也非第一个巧言相对的修士，就是我天生有异，可通晓他心念头，略知善恶二意，也是难断言语之真假。」
　　面对这样警惕十足，却又通晓情理的吉良神马，季明就是有心强获此马，此刻也得掂量一二，不愿施用暴力，免得将这事情给弄巧成拙。
　　「你如何愿意信我？」
　　季明相信吉良神马既能通晓他心，当知自己这一句话，做出了多大的让步。
　　自他威仪已铸之后，在任何时候，从来都是占据上风，便是同人商榷事情，也是自己心中早已有了定计，商榷也只是来彰显自己包容之风。
　　吉良神马再一次沉默了，许久之后才问道：「我得先见一见那位.长者。」
　　(本章完)

第638章 接引，观追忆
　　第638章 接引，观追忆
　　季明面色转晴，笑着说道：「大师即将出关，于中宫炼成婴孩，你现在随我出府，不日就能得见尊颜，与我同贺大师出关之喜了。」
　　「我非此意。」
　　吉良神马摇了摇头，「你只要追忆那位大师相处的过往，使得心神稍放，我自能通感其中，得见那位道德长者一面，一观风度气质。」
　　季明笑容一僵，深感自己被此灵拿捏。
　　不过这种情绪只是一瞬，心中已经倾向于吉良马的提议，因为他相信此马要是见过大师，哪怕只是自己和大师的过往，必为大师气度所折服。
　　这是一种没由来的信心，季明心中一点怀疑都没有，心情一下愉悦轻松起来。
　　吉良神马感受到季明这种念头情绪，他那种神异的通感他心之能，虽未到详读心声的程度，但是对面这人念头中的情绪，他可以准确感受到。 
　　在感受到季明那种强烈自信，吉良马真的好奇起来。
　　自从母亲死后，他不是没想过出走广元水府。
　　只是这古堙上的内外二阵乃是仙家所设，他即便受母亲的传授，有些自保之力，但依旧无法破除阵设。
　　尤其是禁地这处的内阵，乃是专为禁地内那黑盒内的天物所加设，黄庭宫历代的高真宿老都有维护，令阵中有阵，奇门无穷。除了引动日月二相内的两极金磁石母，干涉穹顶封水坛这处阵眼，绝无二计。
　　他此番也是见穹顶上日月有缺，深知禁地大变将生，后来有古妖遁来舟中，深入舟内小域·融子大山，其竟是练有干罡灵音，驾驭飞车，寻来自己栖身之所。
　　他自诞生以来，便有避恶亲善之心，更能避凶趋吉。
　　那古妖有枭雄之心，心思念头转动之中，全是一些阴谋算计，及其筹算布局，竟是无分毫利益他人之念，似乎要奴众生而只成他一人。 
　　眼前这人同那古妖颇多相似，但是又有不同，许多矛盾之处。
　　母亲曾同他说过，两个人只要心念上有一点不同，便不能一概而论，并且具体的善恶好坏，需要放在具体的事上来看，他的通感他心之能只是一个参考，不可尽信于此能，否则必有灾殃。
　　「来看吧！」
　　季明追忆起他和大师的相处，那是他内心中少有的温暖。
　　吉良马瞪大一对金睛，他的视线穿越了季明那肉体和元神的阻隔，见到了一棵迎寒而绽的千年梅树，此树枝干苍劲，一如虬龙游走，树下有位坤道静坐。
　　他未看清此人，便觉察到其身上透着一股凌厉气息。
　　「孤标傲世！」
　　吉良马心中闪过此词。
　　下一刻，视线来到近处，那坤道目光同他相接，嘴角浅笑，如视游子归来，吉良马只感瞬间春回大地一般，好似已故的严厉母亲朝他浅笑。
　　季明的追忆只维持一二息，这是他的珍宝，若非极喜此马，断不会让此马窥视其中。
　　「你这是」
　　在季明的面前，吉良神马垂下那高昂着的马首，斗大的泪珠坠落下来，这副情状让季明一时摸不着头脑，这和他预想的可是大不一样。
　　「我何时可见那位大师？」
　　吉良马说道。
　　听闻此话，季明只感自己没有白白分享他的追忆，霎时间浑身说不出的欢喜，连道数声好，而后招呼那在佛影前参悟的回声僧鬼道：「走，即刻出府。」
　　「老爷，再容我一些时间，我就快悟出这一门《金刚伏魔掌》。」
　　「那好，你速速参悟。」
　　禁地一处，一束镜光自穹顶照下。
　　在镜光所射发之地，祥锦真人和元刃师太，乃至于回龙姑，俱是守在此处。 
　　回龙姑凝视了一会儿已潜降到外府那处的月相，又在元刃师太和祥锦真人各扫一眼，缓吐一口气道：「两极金磁石母从未有失，没想到在你我三人的手上出了岔子。」
　　「莫急。」
　　祥锦真人分外淡然，说道：「寒山子在禁地中同我说过此事，那青蛟实在胆大包天。
　　我等已经守住内阵，现在我外景中一道镜光下照，用以接引禁地内的诸弟子，那青蛟只有从我镜光内上遁，才能出去内阵，此獠已是瓮中之鳖。」
　　真人看了一眼远去外府的那轮月相，补充的道：「月相既已远去，那青蛟就是持有一块两极金磁石母，也无法影响封水坛，使得内阵失效。」
　　「他既敢动手，或有后招。」
　　回龙姑说完这句，便再次沉默起来。
　　对于青蛟夺取两极金磁石母一事，她心中是存疑的，但其余人中，又没有一个能够公然提出怀疑的人物。 
　　谷存风是寒山子请来，有祥锦真人担保，那灵虚子是丁敏君请来，元刃师太为其背书，而且元刃师太极其欣赏此子，无论这其中哪个，一旦她公然的提出质疑，必然导致自家嫌隙生出。
　　至于真灵派的那几个弟子，倒不是回龙姑看不起他们，实在是他们没那个实力，也没有那个胆量，都是背后宗家手里的提线木偶而已。
　　「来了！」
　　祥锦真人说道。
　　在禁地内，一道遁光扶摇而上。
　　在此遁光快到一线镜光下时，颤巍巍的打了个转，看得祥锦真人眉头大皱，好在那遁光坚持纵入镜光，被真人接引了上来。
　　「姜能。」
　　回龙姑见到遁光显形，露出一血淋淋的身影，诧异的喊了一声。
　　姜能算是她唯一看得过眼的真灵派弟子，可惜只是筑基三境中的龙虎高功，她并不看好姜能在禁地中的探索，但是对于此人，她也没掉以轻心。 
　　在姜能被接出禁地时，她便施法观照其内外，确认姜能没有藏匿两极金磁石母。
　　「前辈。」
　　姜能上前对回龙姑大礼参拜，从怀中小心翼翼的取出一颇具芝云状的太岁，「小子斗胆相求，请以此灵物换取前辈手中的空遁夜叉魔将。」
　　没等回龙姑说话，姜能又将灵虚子所赠的两面令牌展现。
　　「原来如此。」
　　回龙姑恍然一笑，道：「那秘力骷髅梵志同其姘头粉罗刹为炼此六尊魔将，不知造下多少孽事，今个江上斗法被灵虚子所重创，估计已是转劫在即。
　　只是你虽持这两面能约束两尊空遁夜叉魔将的令牌，但是那魔将既暴且凶，空行无相，你稍有一二松懈，必为其所害，而且日后梵志的徒子徒孙也会寻你麻烦。
　　如此你也愿意接下这等干系吗？」 
　　「愿意。」
　　「那好。」
　　回龙姑面露欣赏，头顶一点土黄明星扩成环状，从中放出六尊空遁夜叉魔将，其中两尊自投于姜能的令牌上。
　　姜能喜滋滋的收起两面令牌，克制自己对于另四尊魔将的觊觎，双手将那块自己九死一生所得的太岁奉上，没料到回龙姑竟是推辞不收。
　　「我乃长辈，提携于你只是应当，如何能收你辛苦所得之灵物，快快收了去，日后当勤勉用功。」
　　「谢前辈。」
　　姜能实在不知该说些什幺，重重的道谢一声，脸颊涨红的退到了一边。
　　「狗屎运。」一直留在外面的姜虎彪难掩嫉色，小声的说道。
　　姜能没有理会这个同父异母的兄长，自顾自的在一边打坐，准备运作玄功，初步祭炼两块令牌，有了这两块令牌，自己在家中就不是可有可无。
　　说到底，就是被血脉关系垄断资源的真灵派，最后还是得靠实力说话。
　　在入定之前，姜能瞥了那赵池一眼，这个真灵派赵氏宗家的四境骨干，此刻在一旁魂不守舍一般，也不知他在想些什幺。
　　(本章完)

第639章 混淆，江上述
　　第639章 混淆，江上述
　　「师傅！」
　　一道剑光从城郭一处遁来，丁敏君从剑光内脱出。
　　她捧着一条状的精铁，乌黑中夹杂几缕银带，喜道：「不辱师命，这块昔年锁缚上古泽地孽龙的锁链已化去了铁中顽性，终是成了此等乌银宝铁。」
　　元刃师太见着条状宝铁，面上一松，心中大石落下。
　　「物得其时则善。
　　昔年衮龙太子疏川导洪，泽中有大凶率领四渎江湖中的水元诸邪进犯。
　　这一头孽龙当时被镇压在此，侥幸脱了一时的罪，只是被锁缚于城郭之外。
　　可怜他也是水中的灵精，秉受日月精华，竟是因为洪水暴涨，生生溺死于江中，而此链亦是染其孽性，始生一点灵根，日后于水府内害了不少古修。 
　　后来广元水府为我派所管，第一次开府探宝之时，我黄庭宫白虎堂高人将其降服。
　　当时便是借了苍江水脉之力，于城郭城墙下设下金水相生之局，将其镇压墙下，调和链铁内的杀伐孽气，使此铁从粗粝暴烈逐渐转化为内敛通灵。
　　自从金水局一成，这顽铁在水脉柔力中经历千年冲刷，其本质被不断重塑，如同经历数次转劫，最终突破顽铁桎梏，蜕变为一块堪用的宝铁。」
　　元刃师太说到此处，看向了丁敏君。
　　她语重心长的道：「此等宝铁，刚柔并济，你要多加善用，多思此铁不易之成就，而于自身处得有感触，时常警醒一二，免得刚过易折。」
　　丁敏君心中触动非常，轻抚怀中宝铁，若有所思。
　　祥锦真人见到元刃师太之用心，思及自己的徒儿寒山子，不由得感慨长叹，正要有感而发的说上两句，就见镜光下又有异光上冲，还是三道。 
　　一道热霾含星似的剑光，一道浮光水影般的遁光，还有一团五色纷呈的祥光瑞霭。
　　感受到冲举而上的三种异光内，各有熟悉的真炁，祥锦真人略微放下心来，将之一道接引上来，心中暗暗猜测这三人在禁地中的收获。
　　就在三种异光被接过禁地上的内阵，祥锦真人忽得一惊，觉察有外物自禁地闯入接引的镜光中。
　　他刚要将镜光给掐灭，阻断那一物借镜光遁出禁地内阵的势头，但是思及正在镜光内的三人，不免产生一刹那的迟疑。
　　而这一刹那的迟疑，镜光中所闯入的外物已经消失不见，在他那遍布虚空的元神之力感知中，外物如白驹过隙一般，瞬息之间已遁行外府。
　　「回龙姑！」
　　他惊声喊道。
　　下一刻，在外府前庭乃至于中庭宝径上，那提前撒开而遮罩千亩空间的法宝鸾凤帐破隐显现，遁行的外物撞入其中，恰如燕子点水，帐上泛起涟漪阵阵。 
　　被摊铺千亩空间的鸾凤帐阻拦前路，那物才拖着道道涟漪缓缓显出形象，乃是一辆飞车。
　　回龙姑、元刃师太，还有祥锦真人闪遁来此，瞧见那飞车竟在摊铺的帐面上遁行，速度还不慢，若非鸾凤帐缓阻其速，怕是此刻已没影了。
　　「真是他。」
　　瞧见飞车之上的蛟影，回龙姑神色一怔，鬼使神差的回头看了一眼刚刚被接引上来的，那三种异光中的那团祥光瑞霭。
　　在那一团祥光瑞霭里，季明侧身盘坐在吉良神马的背上，感应到回龙姑怀疑的目光，只是淡然一笑，在此处静等神车上回声僧鬼的表演。
　　短短片刻，神车已将冲出鸾凤帐，元刃师太和祥锦真人一起施展外景，誓要拿下此獠。
　　车上「青蛟」不见一点惧色，在车上将袖子一撒，便见一大片蓝霞撒下帐面，光晶晶，亮莹莹，一经播撒，迎风自化，膨成百亩之广，一举顶开鸾凤帐。 
　　「天河神砂！」
　　三大真人俱认得此等神砂之物，没想到这青蛟镇守府中六百六十六年，在渡口前的那一段天河里，竟是淘炼这许多粒神砂。
　　饶是鸾凤帐为法宝之流，受回龙姑悉心苦祭许久，被这天河神砂所化蓝霞浩浩扫荡，一时也是压制不住，再难限制那辆飞车的奇绝之速。
　　「我来。」
　　三大真人都非庸道，便是回龙姑一时难济，祥锦和元刃自会帮其弥补。
　　一大片的镜光交错中摊铺下来，同元刃师太的那座外景青峰，一道联成合击之势，那辆飞车就是在这样的夹击之下，似轻舟掠过万重山。
　　神车上，「青蛟」不禁暗急起来，自己可还没动用佛法来混淆视听，便已逃出生天。
　　但是他也深知如无一个恰当的机会，冒然的施展佛门手段，痕迹太重，这几个真人事后稍一复盘，必是能从中琢磨出不寻常的味道来。 
　　「此为何物？」
　　见飞车在两大外景夹击之下，从容遁出府外，祥锦真人忍不住喊道。
　　回龙姑一刻不停，遁出广元水府，同时说道：「此非探究之时，快随我出府阻击。」
　　三大真人出府，季明招呼了丁敏君和姜能一声，一催座下的吉良神马，随之出府而去，刚一出府，排开重重江水，就见长空之中，极遥远处，有两道奇光一触即分，其中一道闪没消失，而一道则是折返江上，却是那鼎海魔冷翠山。
　　冷翠山一返江上，即被三大真人团团围住，询问交手的情况。
　　「他那座驾殊为奇异，若非我有秘炼的血梭，全力施为之下，可短暂的超音追光，怕是连他背影都看不到，刚才浅斗一二手，此蛟似负伤颇重。」
　　说到这里，冷翠山不着痕迹的看了季明一眼，见其面无异色，这才继续说道：「他因伤势所累，极欲脱身，所以一经交手，便祭出元丹抵御。 
　　后来面上射出两束极为殊胜的佛光，轻易便撼我魂魄，我心神受此一惊，被他寻着机会，脱了缠斗，抽身而去。」
　　「你确定是佛光。」
　　回龙姑确认的说道。
　　这话一说，冷翠山当即怒目相视，继而深吸了一口气，平复情绪的说道：「我和琉璃寺的秃驴们有不共戴天之仇，这佛法道功我能认错了！」
　　回龙姑也知自己急火攻心，失了方寸，起手行了一礼，略微致歉。
　　这时，元刃师太站了出来，先是目光复杂的看了季明一眼，随即对冷翠山问道：「那妖蛟所受伤势到底有何疑点，你为何暗窥金童神色？」
　　冷翠山面露难色，没有第一时间回话，季明则是泰然自若，出声说道：「冷兄，但说无妨。」
　　「好。」
　　冷翠山点了点头，道：「那妖蛟两眼冷泪难止，似风沙迷眼一般，显然受了我这金童兄弟的神通。 
　　此神通有土木相争之意，凡是水元之灵属，最忌于土行相克之法，再加上神通中木主生发之意，一旦被刮迷了眼，便害上眼病一般，冷泪一时难停。
　　再加上那血肉伤势，一看便知是被罡风吹烂的。」
　　冷翠山说罢，众人齐齐看向季明。
　　季明身处于一大团的祥光瑞霭之内，似乎在有意的遮掩着什幺，令江上众人大感好奇，不知其在禁地内究竟收获了何物，竟要如此遮挡。
　　「想不到冷兄不过看了我那神通两三眼，就已详知内中玄机。」
　　「哈哈，金童兄弟，你当知道老哥我的根底，真要论起来，同那青鳞泥鳅也是别无二致，对你这道神通可是敏感得很，忌惮得很啊！」
　　季明倒忘了冷翠山之母乃南海妖鲛，说起来也是水元之灵精，善于操弄风雨。
　　在众人探究的目光中，季明将一段已经提前杜撰好的故事娓娓道来，大致就是他和青蛟在禁地一处地方狭路相逢，拼斗了一场，双方各有胜负。 
　　后来青蛟在那处宝地探得神车一辆，他也是另有收获。
　　见季明说的不清不楚，尤其是重要的细节缺失严重，回龙姑全程听得大皱眉头，可是又不好当众发难，难道这灵虚子不知自己的陈述详略失当吗？！
　　归根结底，此种探宝之行，本为修行私密之事，难以一一赘述。
　　便是那斗法之事，其中关键之处，也难详述，一旦公开细节，便是涉及自家底牌和真法玄机，倘若泄露出去，被仇家获悉，寻到克制之法，岂非平添劫数。
　　灵虚子如果只是寻常道人，回龙姑还可暗中施压，但.没有这个如果，她就是动不了灵虚子，甚至还要克制自己不要流露出怀疑的情绪。
　　一个处理不好，那将遗祸无穷。
　　回龙姑扫了一眼祥锦真人，只是一眼便知这位同门绝不可能出头，再一眼元刃师太，心知在场之中，唯有师太不怕干系，敢于坦然交涉。
　　(本章完)

第640章 问话，各散场
　　第640章 问话，各散场
　　当季明简单道出同青蛟的纠葛，江上一时无言，唯有涛涛浪声。
　　「哈哈！」季明笑了两声，朗声说道：「两位前辈，还有师太，心中如有疑虑，但说无妨，小子能解释的，一定是知无不言，言无不尽。」
　　元刃师太心有迟疑，她是欣赏灵虚子不错，但她也深知此子胆量。
　　曾经那天南二战，朝勾山一役中，她作为正道援手之一，一度大力为灵虚子造势，也亲眼见到灵虚子如何在大战中纵横捭阖，以小博大。
　　越是了解此子，越清楚他的胆子，真可谓是百无禁忌。
　　「唉！」
　　元刃师太微叹一口气，就是她这样素来只重公义，而不论亲疏的人，在灵虚子的事上也感到棘手，何论于他人，但有所为，有所不为。 
　　「灵虚子，我且问你，你和青蛟在禁地何处斗法？」
　　禁地说大不大，说小不小，如若灵虚子和青蛟真有较量，他们三大真人岂能无有感知，但是灵虚子言语之中，对于二者的斗法之地却是一带而过。
　　记住我们网
　　「融子大山。」
　　季明报出一个山名，没有多说其它，只道：「师太，我日后若有成就，定是要故地重游，其中详细，不可在此尽述，以免机缘为他人所获。」
　　「无妨，有此山名便足矣。」
　　黄庭宫中自有能掐会算之人，元刃师太只待回转山门，自能得知其中真相。
　　只是掐算之术有颇多忌处，若是此事中牵涉广大，有超世的人或者物参与其中，那所费的时间和心力或许还不如自己抽丝剥茧的调查事情起因。 
　　当然，如果术数宗师来算，又是另当别论了。
　　见元刃师太并未刨根问底，回龙姑心中暗急，可是面上不能表露。
　　她心念一转，看向真灵派的那三人，说道：「此次广元水府探宝，贵派的前辈当真是谋算深远，日后少不得上门讨教。」
　　姜虎彪面露怯色，呐呐无言，赵池一副畏缩模样，作揖道：「此事始末皆系于那妖蛟，我等实在不知他有此狼子野心，竟是同佛门暗通款曲，图谋奇肱巧匠的神车。」
　　「奇肱巧匠，神车。」
　　听闻此话，众人心中各自琢磨起来。
　　「够了，休要多言。」回龙姑制止姜虎彪的话，厉色喝道：「其中始末，我自会去真灵派质询，你也不必在此推脱，是非黑白，自有公论。」
　　元刃师太和祥锦真人一见回龙姑模样，便晓得回龙姑应当略知一二内情，不禁有些气闷。 
　　「谢紫烟。」元刃师太向来不是受气的，直呼回龙姑俗名，道：「不管你是要与真灵派了却宿世因果，还是真仙观教主一脉另有筹谋，切莫将他人当作棋子摆布。」
　　「岂敢。」
　　面对这话，就是回龙姑道行压过元刃师太一头，也不敢不作回应。
　　回龙姑解释了几句，稍稍稳住元刃师太。
　　她心知今日难查事情明细，又看了一眼灵虚子身外的祥光瑞霭，即便晓得灵虚子不会将疑处暴露在明面，也不禁想探寻对方到底在遮掩何物。
　　她祭出土星神轮，将四尊空遁夜叉魔将放出，对灵虚子道：「你既有获梵志禁锢这四魔的令牌，我索性将圈住的四魔放还，由你受持约束，也能令他们积些善功，早脱苦海。」
　　季明笑了两声，哪里不知回龙姑的意思，无非是在他放开遮身祥光，收住这四魔之时，回龙姑就能一探自己所掩盖之物。 
　　这吉良神马倒不是不可以给回龙姑一观，但这可是自己精心所选的一份贺礼，就是为了等到大师破境出关之日，可以给大师一个惊喜。
　　要是回龙姑看了，泄露这份礼物的消息，那到时候还有惊喜，还能让自己独受大师的厚爱吗？！
　　季明摸出四面令牌，没有丝毫犹豫，往护身的祥光外一抛，抛投到了姜能的怀中，他道：「姜小友，你我缘分不浅，累你随我在禁地涉险，便将四面令牌作为补偿。」
　　「全了，全了。」
　　姜能狂喜的拜道。
　　得了这四面令牌，加上先前的两面，梵志的六面令牌齐全，如此六尊空遁夜叉魔将全归他所有，这可是梵志这位金丹四境圆满的底牌和依仗。
　　等他祭炼妥当，驾驭六尊空遁夜叉魔将之时，哪怕自己还没有晋升金丹，家族中又有何人敢小觑他，到时声望和地位将唾手可得。 
　　「多谢灵虚前辈。」
　　他满心欢喜的说着，接着又郑重的向回龙姑拜道：「多谢前辈。」
　　那姜虎彪先前见姜能得了两尊空遁夜叉魔将，还能说上两句酸话，现在连酸话也不敢说了，甚至心中都在思考缓和一下同姜能的关系。
　　形势比人强，这姜能经此一事，怕是再难压制，早晚被吸纳姜氏宗家，到时候金丹一成，道行或将在他之上，届时再缓和二人的关系，其中代价定比现在更大。
　　「恭喜！」
　　姜虎彪强忍不适说道。
　　回龙姑没想到灵虚子会有此举，但也明白灵虚子所遮掩之物，虽然不同寻常，但也不惧示众，应是其中另有干系，这才宁愿将魔将随手相赠，也不收为己用。
　　许是见回龙姑熄了试探之心，寒山子强作欢颜，要同灵虚子搭话。 
　　季明一见寒山子颓丧模样，就知道此人在禁地之中所获寥寥，怕是现在开始记挂起自己的收获，想要来个以物易物，好换取其所需之物。
　　念及在渡口前那一段天河上，寒山子请他同舟而渡的情分上，季明耐心的听了寒山子的话。
　　「道兄，我有个不情之请，还望道兄成全。」
　　寒山子一副卑微的神气，让季明感觉自己被架住一般，心中已有些许不耐，暗道这寒山子莫不是昏了头，乱了神，敢拿这套来对付他。
　　「说！」
　　季明懒得客套，说道。
　　「愚弟的寿数已是无多，此行无甚收获，想要借道兄那甲子蟠桃一用，待我回转黄庭宫山门之后，必定筹集足够阴德以酬谢道兄之大恩。」
　　「胡闹。」
　　季明还没回话，祥锦真人已看不下去，指着寒山子便要大骂。 
　　但是一见寒山子鬓发灰白，面如枯叶，满额老褶，比自己还老上三分，祥锦真人口中喝骂之语被噎住了一般，心中又气又怜，当场拂袖遁走。
　　「丁师妹，改日火墟洞再会。」
　　季明没有再理会寒山子，朝着丁敏君说了一句，一催座下吉良神马，吉良马将周遭祥光瑞霭收挤一处，化作彩芒而遁，冷翠山和丁如意紧随其后。
　　眼见灵虚子转头便走，寒山子张了张嘴，无奈长叹一声。
　　他几度想要追寻，彻底抹下自己的脸面，好生的恳求一番，最后到底念及自己黄庭宫真人的身份，没有行此下策。
　　见到祥锦和灵虚陆续离去，元刃师太也携丁敏君回山，地方大师出关在即，她们师徒也得备上一份灵丹作礼。
　　「寒山兄」
　　谷存风欲言又止，最后化作一声短叹，随即剑遁离去。
　　在场之中，唯有回龙姑没有离去，仍在同真灵派三人复盘府中的情况，试图从中找出一些蛛丝马迹，让她没想到的是赵池和姜虎彪并不配合。
　　用二人的话来说，事关宗家机密，只能请回龙姑亲去真灵派一趟，向家老门咨询内情。
　　(本章完)

第641章 贺宴，谋仙娥
　　第641章 贺宴，谋仙娥
　　亟横山，紫融峰。
　　在火墟洞前，飞白楼群玉台中，一众在火墟洞客居清修的道人们，被召集于此，在外侧围坐了一圈。
　　台上虚空一处，一朵半亩大小的黄云在上，大师二弟子素素正坐定云中，掌上托有火墟洞镇洞之宝污金瓶，她对众道轻声细语的吩咐起来。
　　「师傅数月前已然破境，不过为稳固婴孩，仍是坐关调息。
　　如今五行归原，各安其一，神安炁定，这才以元神显灵，传示于我。
　　师傅本意是请亲近子弟，在这洞内小贺一场，只是近来总有心血来潮之感，细算之下，才知有一二亲密之人，为贺她之喜，破费周章。
　　另外几个闺中之友，海外亲朋，北方故交，大纯阳宫中同门，俱是备下心意，要来一齐贺喜。 
　　如此，出关之贺宴不宜小办，但过度操弄，不合道家清净之意，而且师傅早年虽是除恶务尽，世上仍存一两个仇家，恐届时来犯，扫了雅兴。
　　故而师傅传符于天上火德彤华宫，疏通人情，略卖薄面，借了宫中一处仙庭，几伙力士，数队灵童，预办了一场席面。
　　待到师傅出关之日，在这紫融峰上，灵空上界之中，即会落下南天门前的通天宝阶，请一众来贺之人去往彤华宫内那处仙庭中，于宴席之上叙旧。」
　　素素说罢，众道人皆露向往之色。
　　在彤华宫借了一处仙庭来操办贺宴，这得是多大的面子。
　　众道人虽然客居于洞府内外，但是深知自家只是挂单在此，同地方大师并非多少的情分，相反大师在洞中常有讲法，令他们受益无穷。
　　不过在其中，几个新来的道人，掐诀盘坐，一副清虚无为之状，他们的心思很是活泛，不认为自己日后没有机会追随大师参与此等盛会。 
　　毕竟金童的例子摆在面前，让他们心中干劲十足。
　　素素停了几息，待众人消化自己言语，继续道：「我已按照师傅吩咐，备下所请之人的名录，现由尔等去往名山大川之中，递交帖子。」
　　挥手之间，一份份帖子落下，众道一一接下，各自施展遁法下峰。
　　在众道人离去后，峰外一道身影落来，现出一位老尼，头顶燃灯一盏，面露忧色，道：「慕如已经不在黄灯洞中禅定，说是去西荒一处相助灵姑。」
　　「心如前辈，灵姑曾经所传信简之中，不是称她探得一处宝府所在，让鼍妖龙须伯来洞中取用数粒黄金神砂，以使那府中宝物提前出世。」
　　「确是如此。」
　　心如老尼合十一叹，道：「灵姑那头妖鼍坐骑先后去了你和慕如两处，所传信简大致相同，不过灵姑知你守洞责重，没有告知宝府内中详情，只与慕如那里知会一二。 
　　原来她所探索的那处宝府远在西荒之中，为左道妖人群居之所在，其探所之宝府灵宅更是西荒旁门首脑哭麻老祖大弟子黄躁子之别府。
　　本来慕如同你一般，见灵姑有遣坐骑回山传报消息，尽说好话，当是无有大碍，略为宽心。
　　后来鹤观温道玉亲自来此山中，将哭麻老祖心爱弟子蚩神子押入了锁孽井下，并且来到黄灯洞中，按金童之意，送来她那血仇之敌玉矶和尚的阴神。」
　　「玉矶！」
　　素素听到这里，吃了一惊，接着有些怅然，道：「师妹血仇得报，实乃喜事一桩，如此便当休养身心，早日归来。」
　　心如老尼一直对李慕如青睐有加，当年李慕如和大师关系紧张之时，她就曾几次从中调和，不惜同大师置气，后来见二者关系无可挽回，便有引渡自己门下的打算。
　　此事虽不曾同大师明说，但是大师已是心中有数，暗中有几分默许的意思。 
　　如今李慕如遭遇人生之大起大落，眼瞎而心明，一意随她参修佛法「心灯观」，她早已视为衣钵传人，现在素素仍要将李慕如渡回洞中，她也只当未闻此言。
　　「慕如得了仇人阴神，嚎哭一日一夜，瞎眼哭裂，血泪不止。
　　待我再见她时，已经同座下飞熊去往西荒，所留书信之中说蚩神子被镇压锁孽井之下，她实在担心哭麻老祖得此消息后，灵姑将陷入不利处境。
　　因有此故，她便出洞寻灵姑所在，助其得宝，再护持回山，如此也算稍还金童之重恩。」
　　素素听完心如老尼所述，一向平静如水的面上，泛出了几分波澜，她道：「今日如果不是往黄灯洞中传唤李师妹，前来商议彤华宫仙庭贺宴事宜，前辈恐怕还要继续瞒下去。」
　　「南无.南无」
　　心如老尼道了两声佛号，说道：「我已请了西边一位老禅师从旁策应，如果她们真要到了险处，那位老禅师即用千里传音来知会于我。」 
　　「事关重大，当去请师兄过来。」
　　「这金童身系一州万民，冒然请来是否动静太大。」
　　「前辈此言差矣，师兄乃是师傅得意弟子，值此师傅出关之根节，所议诸事当由他来牵头定夺。」
　　「也是。」
　　心如老尼点头道。
　　霄山丹室，一朵飞云落下。
　　飞云落地，一道爽朗之声从散开的云气中传出，笑道：「这里就是霄山，那位仙娥何在？」
　　云气中，丁如意站在皮毛素白的神马之侧，没搭理冷翠山这老魔的话，崇拜的看着神马上的老师，道：「老师稍待片刻，我去山中传唤仙娥。」
　　「速去。」
　　季明点头道。
　　见冷翠山东张西望，季明说道：「冷兄，佛门非是善类，盘根错节，你基业又不在此处，再被琉璃寺的这代神僧降服，怕是凶多吉少。」 
　　「我也不是专寻这帮秃驴的晦气，谁叫他们让我弄丢了灵胞。
　　现在我要是回了南姥神山之中，两位恩师非将我皮扒了不可，而且还辜负了那位天上星官重托。」
　　「哈哈，那灵胞要是真丢了，那昴日老仙难道没有半点觉察，你就放宽心，先在我这里安顿，咱们论一论这五行遁法，再谈其它事情。」
　　「也好，你帮我大忙，我正该回报你，别的不提，五行大遁定教你个通彻其中道理。」
　　「胡吹一气。」
　　季明毫不留情揭破此话，道：「五行遁法玄机深藏，包罗万象，乃是古仙之功课，你虽是易形老妖，炼有千年元丹，但也不能说通彻五行遁法。」
　　「金童老弟，你是不知，咱们妖魔说话，一分本事也要吹成七分，这样才显得神通广大。」
　　说笑了一会儿，季明开始收敛神色，对冷翠山道：「这仙娥身残志坚，背负大仇，我有心降服，收为己用，待会儿需要冷兄从旁协助。」
　　「这天上人物素来心傲，金童老弟你可是要多费手段了。」
　　「无妨，闲来无事，慢慢调教。」
　　(本章完)

第642章 试探，好消息
　　第642章 试探，好消息
　　丁如意去得快，回得也快。
　　半截仙娥架着一溜霞彩，随在丁如意的身后，心思莫名。
　　等到她靠近丹室之处，有感于灵虚子身边的一股气息，心头一堵，慌乱之下竟是当空停住霞彩，踌躇了起来。
　　「那是何人？」
　　半截仙娥叫住丁如意问道。
　　「你一去便知。」
　　丁如意的语气很是冷硬。
　　对于这个稀里糊涂拿走他的元阳，又给他诸多帮助的半截仙娥，丁如意心中总有一种道不清的情绪，即便不算怨恨，但是也不想同对方过多亲近。
　　「快跟上，勿让老师久等。」
　　听到此话，半截仙娥有些幽怨，但已觉察自己被两道极强元神锁定，只得来到丹室之前，同灵虚子和那另外一位.老妖见礼。 
　　这会儿，季明已让吉良神马升起祥光，远远的看去，季明像是坐在一团瑞光之上，他见半截仙娥面上神情戒备，便知这仙娥已是心有怯惧。
　　「绿华！」
　　季明直呼仙娥名讳。
　　「道长。」
　　半截仙娥不敢不应声。
　　在灵虚子的身边，那位额生肉痣的公子，正冷眼而视，其身上凶威非自己所能及，她现在才算明白灵虚子这位正道翘楚所拥有的能量。
　　那肉痣公子境界同她相当，可在灵虚子身边，像是一长随似的。
　　早前在霄山见过灵虚子的神通，便让她有种心气不得伸张之感，心中异常憋屈，现在对方又领来一头老妖，自己岂不是更受制于对方。
　　季明微微颔首，见仙娥还看得清形势，于是道：「丁如意暂且在你身边修行，不过每年鹤观内的禳星科仪，及其三十六日水陆大醮，他都需回去参与，你不得从中阻挠。」 
　　仙娥抿了抿嘴，不知该如何回话。
　　瞧灵虚子的语气，似乎将她当作左道散人，可以随意的遣使，强加意志于她。
　　「呵！」
　　见仙娥沉默反抗之状，冷翠山轻笑一声，将一个两头尖，中间粗，通体泛着血光的梭子放出。
　　霎时间血光漫空，潮沫翻涌，一条血河凭空生就，潮浪逼向半截仙娥，仙娥认出了梭子，失声喊道：「这是天机台上的宝梭，你是如何得到？」
　　「哈哈，真女宫在下界遗失三把梭子，被我寻到了这其中一把，如今血祭有成，还未拿一位像样人物试它法能，今天就拿你来试试。」
　　冷翠山说罢，不等仙娥反应，对着仙娥伸臂一拿，血河暴涨，盘曲于山间诸峰，悬于山雾之上，只将此山峰头处化作血色艳光的河峡一般。
　　仙娥飞举河上，只感腥气扑鼻，元神闭塞似的，喘不上气来，仿佛下一刻就要坠下河里。 
　　她明白此等血河能污人性灵，自己若不脱身河外，一旦性灵被污，神智不清，坠入河中，生死便操之于他人之手，于是急忙向丁如意招手。
　　丁如意身上血锦宝衣立时化作血霞飞出，遮罩在半截仙娥身上。
　　记住我们网
　　恰在这时，冷翠山笑意更浓，对仙娥道：「听说你乃天上真女宫中的蚕娘，最善织就云锦宝衣，我现在就破你宝衣，让你败的心服口服。」
　　血河激浪之中，梭光如电，同仙娥数次错身，蜻蜓点水一般，带走其遮身宝衣上的一缕缕霞丝，似乎不用多久就能将仙娥身上宝衣拆散。
　　不过冷翠山面色很快凝重起来，觉察异样。
　　在血梭之上，从宝衣上抽走的霞丝已悄悄缠上梭体，变得难以祛除。
　　这些霞丝使梭内的灵性渐有顽劣之感，让冷翠山驱使血梭，更费许多心神，这分明是他这法宝被污的迹象。 
　　冷翠山只觉荒谬，自己以数百寺庙僧尼血祭宝梭，本就使此梭炼成旁门邪宝，从来只有血梭污了别家法宝，而没有别家法宝污它的份。
　　这一下子，他感觉在金童老弟面前丢了面皮。
　　他额上肉痣一鼓，使出自身玄功变化，一只鸟臂自额上肉痣内伸出，迎风伸出百丈，在仙娥身上狠狠一抓，一把扯下了那件血锦宝衣。
　　忽的，鸟爪缩回之际，爪内叮叮当当的脆响，令他爪中刺痛难忍，如抓猬甲之上。
　　冷翠山将鸟爪摊开一看，那件宝衣上有无数根细如发丝的无形针扎在爪上，一个个使劲往爪肉里钻去，他忙将鸟爪一撮，撮出一团真火来，一点点烧化无形针丝。
　　在血河上，仙娥尽管以无形截丝暗算到冷翠山，但是没有血锦宝衣的遮护，来去如电的血梭可轻易将她打成一团污血。
　　不过她还有一件天下一等一的法宝碧落九煞罗网，纵使此网无法庇护真身，但也能给冷翠山一个狠的，将之困在其中，使其元神倒绝。 
　　「好了！」
　　季明开口道。
　　这一声发出，冷翠山和半截仙娥即刻停手，好似早已经商量好的一般。
　　「妖魔链形不易，这幻、蜕、易三大形，天下多少妖魔穷尽寿岁，不惜转成人道，也未走到第三形。
　　你们二位都是易形之大妖，天地间的灵精，妖魔之业已成大半，即将得道成仙，如何能够在此轻动真火，大打出手。」
　　季明摆出一副劝和的上位姿态，冷翠山很是配合的点头，额上鸟爪将宝衣一撒，送回仙娥身上，道：「观你玄功变化，多仗法宝，不善斗战之能。
　　今日要幺受我兄弟善意，要幺速速受死，绝无第三条路。」
　　听到冷翠山赤裸裸的恐吓言语，季明那庄严宝相差点维持不住，他可是正道人士，就是收仙娥为己用，那也得讲究吃相，而不是一副山大王的蛮横模样。 
　　「绿华仙娥。」
　　季明咳嗽一声，对那面色愈发难看的半截仙娥道：「你不必惊忧，我此来不是为强行将你降服，只是告诉你，独木难支，若无朋党，异日难报大仇。
　　今日我携善意而来，若你愿意承接，焉知日后会不会得偿所愿。」
　　「道长何意？」
　　仙娥神色一动，欲要追问仔细。
　　「不可说。」
　　季明当然知道仙娥心愿，但他不能明示自己可以帮其报仇。
　　她那大敌乃是七杀宫神将，若是自己许下一诺，帮仙娥报得大仇，固然收得仙娥归顺之心，只怕日后那神将心生感应，如此自己平添一道大劫。
　　他只能透露此意，日后时机合适，才能具体谋划。
　　若不是仙娥关系着自己在赤意郎君身上的布置，他也不会在仙娥身上费此心力，几次三番的给这半截仙娥上上眼药，好于日后计划中可以听用。 
　　半截仙娥心中冷笑，她承认灵虚子有拿捏她的资格，也明白道佛两家中的高人，从不轻易明示「天机」，但是只用三言两语就想将她驱使，未免太自信了些。
　　「绿华.前辈。」
　　丁如意晓得半截仙娥只是暂时低头，于是近前劝道：「老师向来不做无把握之事，若是时机成熟，定能帮你伸张正义，请你相信老师。」
　　「你在关心我吗？」
　　半截仙娥一副拒人于千里之外的语气，讥讽的道：「我辛苦栽培于你，乃至于授你真女宫中绝学，助你炼成空灵真身，不奢求你报答万一，但也请你莫将我此残身贱命给卖了。」
　　「我何曾如此！」
　　丁如意俊脸通红的道。
　　「你以为我不知你心愿。」
　　半截仙娥看向祥光之上的灵虚子，说道：「拜在这等正道高人的门下，怕是你做梦都渴求的事情，从此之后修行路上不知少却多少魔难。」 
　　提到做梦，丁如意一下气馁似的。
　　多少次的梦中，他和这仙娥元神交媾，欲仙欲死一般，宛如神仙眷侣，可是醒来又是陌生的关系，这种情愫恩怨交织之感，让他一度消沉。
　　如今他蒙老师播恩，录为记名弟子，脱离了苦海困境，心中志气大涨，再看半截仙娥，已是另一番感受，就像从更高的层面俯视下来，再观往日困苦冤雠，好像也不是那幺的难受。
　　「老师」
　　丁如意想要为半截仙娥争取一下，他知道这会惹得老师不喜，但是见半截仙娥忍气蛰伏之状，他那计较个人得失的心一下抛在了脑后。
　　听到丁如意出声，季明面色一下肃然，霎时空气都好像凝固一般。
　　冷翠山在一旁颇不自然的眨了眨眼，瞧着灵虚子身上的气势，同他那两个师傅严厉训责自己的时候像极了，自己一向自在惯了，就怕这种严师气度。 
　　「我」
　　丁如意咬了咬牙，就要说话之际，一道剑光落来，被老师招于掌中。
　　「好，好，好。」
　　丁如意见老师拿住剑光，面色由阴转晴，连道三声好，晓得以老师喜怒不形于色的风格，此飞剑传讯而来，必是有天大的喜事，于是趁此千载难逢的机会道：「仙娥受辱多年，还请老师垂恩。」
　　「哈哈，你这小子倒是会挑时候。」
　　(本章完)

第643章 公道，主持者
　　第643章 公道，主持者
　　飞剑之中乃是素素传讯，请他前去主持大师出关之后的仙庭贺宴。
　　只从这传讯一事来看，就知自己在素素的心中颇有份量，同时他也深感责任重大。
　　仙庭贺宴不比凡间，诸事繁杂，流程琐碎，纵使有他操持，素素等人从旁搭手，可他毕竟没有相关经验，要是犯了天上忌讳，恐使大师面上无光。
　　「绿华。」
　　季明目光一瞥，看向半截仙娥，心思一动。
　　他沉吟了片刻，心中反复琢磨，仔细权衡，而后下定主意，坐定祥光之中，指着半截仙娥道：「时也，命也，你申诉苦楚的机会来了。」
　　半截仙娥心中感动于丁如意肯帮她说话，但是又觉灵虚子突然来了这一句，其语气甚是轻挑，自己那仇敌位列仙班，在天上何等的显耀，不然自己何苦躲在人间数百年，忍气吞声，形同左道杂散一般。 
　　季明没在意仙娥怀疑的脸色，将掌上几寸剑光一运，对丁如意道：「你在我身边侍奉多日，向来心细，可知此剑光之中，传来何等喜讯？」
　　「老师日理万机，执掌一州道务，如今更是升任延寿宫云水上司，总摄谷禾州风雨水脉，乃是万民苍生所仰，纵使天大的事情也不过等闲。
　　眼下能让老师关切之事，唯有亟横山火墟洞的师祖，想必师祖已经出关在即，要请老师过去同贺此喜。」
　　「不错。」
　　季明微微颔首，面色笑意难收。
　　「你运道不错，大师已在天上彤华宫中借了一处仙庭，开办贺宴一场，如今你素素师叔请我前往主持，你也一道随我前去，增长阅历。
　　如今天下正道日昌，上府在天南又有进取之心，你也该结识知己好友，好为日后臂助。」
　　丁如意心中神往，喜不自胜。 
　　他拱手说道：「原来老师在那广元水府中，辛苦觅得这既神且瑞的骏马，是要去贺师祖出关之喜。待老师来日突破五境，我定要寻个更神异的瑞兽，来贺老师之喜。」
　　本来季明心情大好，见丁如意给自己画了一张大饼，顿时表情一僵。
　　不过他见丁如意一副心意极诚的样子，心中倒不由期待起了这一份大饼。
　　「道长可是要在仙庭之上，于诸多仙家面前为我主持公道，将那七杀宫深沙神将伏法。」
　　半截仙娥已是态度大变，她也是从天上下来的，深知彤华宫是何等的阆苑仙境，能在那里宴请四方，道行和背景定是天下间的绝顶，定能帮到她主持公道。
　　「天规一向森严，要是能将你所受冤屈送达于天上彤华宫中那位元君的耳中，那幺七杀宫中靠你织锦而献媚于蟦圣的神将又何足道哉。」
　　季明在这仙娥身上软硬兼施，就是想要尽收其心。 
　　现在有这幺一个大好的机会，季明自然是乐得帮她一把，有些事情在天下那就是劫数，而在天上不过是几句话的事情。
　　这半截仙娥在天上也是听使唤的，但凡在真女宫中有些地位和背景，那位七杀宫的神将也不敢这样明目张胆的欺辱，乃至于残害其身，打下凡尘。
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　话说回来，自己同仙娥又有何异。
　　他要是在延寿宫中同某位神将，又或者某位灵官结仇，难道可以逃过欺辱打压。或者说太平山，或者火墟洞的背景能庇护他，那也不一定。
　　半截仙娥有些恍神，仿佛多年的心障在此时破开一条缝隙。
　　「还不快向老师道谢。」
　　丁如意急道。
　　半截仙娥眼中擒泪，大喜过望，不能自持，呜咽的道：「先前多有冒犯，道长不计前嫌，仍能以德报怨，小娥实在不知如何来报此恩情。」 
　　季明说道：「绿华，你曾在天上行走，熟悉规矩条陈，帮我筹备仙庭贺宴，便是帮了我一个大忙。」
　　「不行。」
　　「不行？」
　　「不对，我不是此意。」
　　半截仙娥连连摆手，语无伦次一般，道：「我的意思道长令我筹备贺宴，也是有心让我表现一场，以此博得众仙家的偏护，如此深意，我岂能不知。」
　　季明知道这半截仙娥如果放下心中仇怨，秉性资质还是足以称道。
　　另外这仙娥经历人间数百年的磨砺，只要再转劫一次，斩断过往，将之引入门下，有极大可能得成正果。
　　将来自己成仙作祖，总不可能事事亲力亲为，就是现在金丹四境，手上功课渐多，既要精修五行遁法，又要筹备法宝炼制，还有参修术数推占。
　　所以他现在一直考虑招收几个得力弟子，好分摊自己手中的俗务，又能促进其成长。 
　　只是他一直是宁缺毋滥的性子，就是丁如意这般优异的道才，也得从记名弟子当起，以观将来表现。
　　他自微末而起，攒下这些家业并不容易，也深知经营好这份家业更不容易，摊子越大，越是要集众人之才智，靠赏罚得当，上下有序，方可铸就更大的道业。
　　此时，冷翠山在一旁凌虚站着，仿佛置身于热闹喜悦之外。
　　苍天治下，妖魔向来是处境尴尬，冷翠山虽然也向往仙庭之胜景，但是也不想让金童为难，所以一直不曾出声，就是不想让金童难做。
　　「冷兄，请你帮个忙。」
　　季明道。
　　冷翠山很快将那点小心绪抛在脑后，爽快的道：「你说。」
　　「舍妹灵姑，还有我一位至交好友如今正在西荒一处宝府中探索，或已身涉险境，还请冷兄以血梭之能，施展遁法，前去相助一番。」 
　　「好说。」
　　冷翠山一口揽下此事，说道：「我这血梭无法持久急遁，但只要我以水遁和血梭交替而用，赶去西荒之地也不过是大半日的时间。」
　　季明郑重拱手道：「我在亟横山紫融峰上等冷兄过来，到时咱们一道去那仙庭上长长见识，看看那彤华宫中的胜景，到底胜过这人间几何。」
　　冷翠山眼睛一亮，虽后带了些迟疑。
　　「金童兄弟，好意心领了。」
　　「冷兄怕了？」
　　「我当初屠了宝光州数万僧尼，连天劫都不曾怕过，会怕上天一行。」
　　冷翠山显然被激到了，但他冷静得很快，知道金童的心意，道：「我那两位师傅俱是受镇的妖王，受到雷部将吏监察，我又是他们弟子之一，一旦在天上被人认出，你面上不大好看。」
　　「冷兄，你这就错了。」
　　季明语气上扬，掷地有声的道：「你就是我的面子，也是我的里子，我要是顾及这个，那就证明我不配和冷兄交心，也不配在仙路上与天下诸修争锋。」
　　(本章完)

第644章 小侍，小叙旧
　　第644章 小侍，小叙旧
　　自得了素素的飞剑传讯，季明打消了原本同冷翠山修行五行遁法的想法，携丁如意，及其半截仙娥往那亟横山紫融峰而去，准备主持贺宴诸事。
　　重回故地，只见洞前绿草茵茵，楼后鸟语花香，溪间栖白鹭，桃内莺急飞，一切都恍如昨日。
　　他刚落于洞前，便见紫融峰外一处，有三亩大，四十丈高的云塔喷着焰光，匆匆飞转而来，悬在飞白楼前，云塔上有一道士，一女冠，侧头交谈的模样。
　　二人见到季明投来目光，只在云塔之上略微作揖，传声来道：「我等奉彤华宫法旨，在此专迎灵虚道长往仙庭主持贺宴规程，不知道长何时上天？」
　　季明微微仰头，见那二人高坐云塔，好似彤华宫内元君专使一般，心头哂笑一声，朝着云塔招了招手。
　　那二人见季明招手，好似没有看见一般，一动不动，下一刻整个云塔一震，外围的焰光被搅成一团，等外围一圈焰光稳定下来，塔已落地。 
　　「你二人宫中何职？」
　　季明问道。
　　道士和女冠对视一眼，神色一紧，那女冠刚要上前说话，就见洞中素素过来。
　　「金童师兄，多日不见，气度更胜往日。」
　　素素笑着说了一句，接着指着那女冠介绍道：「这位是彤华宫中调香女娥卫华，还有其师兄金啸刚，乃是宫中的搬浆力士，都是负责贺宴布置的道友。」
　　丁如意在一旁撇了撇嘴，小声嘀咕道：「我还以为是彤华宫中神将，敢坐空俯望我老师。」
　　那卫华和金啸刚面色一变，修行人一向是耳聪目明，丁如意的嘀咕同大声嚷嚷没什幺区别，不过他们认为自己来自彤华宫，侍奉的又是南华火德星君，自然是高人一等了。
　　斗部以北斗为主，南斗次之，而雷部则以五雷府显贵，不过在卫华和金啸刚看来，这些个班子里都不如五德星君宫邸处的仙班来的显贵。 
　　他们虽只是宫中女娥和力士，但如果调迁其余仙班，尤其是东西二斗，诸仙神圣的天宫内，起码是官升一等，当个仙吏一流。
　　不过眼下卫华和金啸刚心中纵使不满，在紫融峰这处南华火德夫人的道场中，也不敢有出格举动，只道自己在彤华宫中杂务繁多，他们一时忘了礼数云云。
　　季明没同这两个天上小侍多说什幺，将顶上的法箓摘下，送到丁如意的手中。
　　「你和绿华先随这两位去仙庭布置，绿华熟知天宫规矩，你要从旁学习，若是遇到什幺困难，便用此法箓，使魂魄出窍，来洞中寻我。」
　　「是，老师。」
　　丁如意把玩了一下法箓，而后落在头顶三花内，故意在那卫华和金啸刚两人前面晃了一下。
　　那二人盯着法箓足足看了三四息，神情变得不自然起来，那种内傲的神气慢慢消失，其中那女冠卫华有些慌乱，朝季明遥拜一下，「不知是南斗云水上司仙吏当面，先前礼数不周，望您见谅。」
　　记住我们网 
　　金啸刚嘴唇动了动，僵着身子浅浅拜了一下，没有说话，似抹不开这个面皮。
　　素素见此情状，微微摇头，深感这两位天上小侍眼皮太浅，不过还是替他们解了个围，对季明道：「师傅这一二月内即要召师兄一见，师兄且去洞中静坐一番，养一养精神。」
　　「好。」
　　季明点了点头，「大师召见，这是大事，我要焚香沐浴，以示尊敬。」
　　说着，又指丁如意，认真叮嘱，「好生办事，静候师祖召见，莫拿着法箓在仙庭中招摇惹事。」
　　「知道了，老师。」
　　丁如意乐滋滋的道。
　　丁如意心中真是舒快极了，他是老师的记名弟子，也是唯一的弟子，办好了贺宴，师傅面上有光，师祖也会嘉奖，众仙家也必刮目相看，这际遇简直就是鸿运当头。 
　　「小娥定办好此差事。」
　　半截仙娥提起十二分精神说道。
　　火墟洞内，季明和素素一道去往透骨园内，这里还是从前的布置，一丝一毫都没有改动，园中那处草庐也未积灰，显然时时有人勤扫此处。
　　坐在庐中，季明和素素小叙一番。
　　这些年火墟洞中全靠素素一人苦守，那猿老自转劫而去，也没有个动静。
　　当年就听素素说在大师闭关后，猿老便要转劫，得成人道，要是转成人身，没有觉醒宿慧，那就得等大师出关后，前去俗世中接引了。
　　这一晃十多年过去了，猿老可别死在了外面。
　　在素素说话之时，季明明显感觉到素素的消愁之意，不必细想也知这些年的守洞之苦，白白耽搁她大好修行时光，甚是磨人意志，催人志气。 
　　季明有心劝解素素，但是自己在修行上突飞猛进，实在没有立场来劝解素素，只好安静的听素素讲述这些年的守洞经历。
　　在守洞的期间，确实有人纠集邪党寻机报复大师，只是碍于紫融峰有山神，山下阴世一众幽冥阴官，及其彤华洞一班将吏监察，未曾寻得机会进犯。
　　在这期间，那位大师姐也来过两次。
　　据那大师姐自己所言，她当下在平阳州芙蓉城内修行，颇得那城中仙人的眷顾，道业术法皆有所成，待大师功成出关，要专程回来送一大礼贺喜。
　　「大礼？」
　　听到那大师姐也有大礼来贺，季明心头莫名一跳。
　　他心中暗暗思量道：「我要送礼，你也送礼，届时仙庭之上，诸多仙家心中，免不了点评高下，此是俗情世故，万难免却。」
　　季明心中念头转过，面上一片平淡，对素素笑着说道：「大师姐得芙蓉城仙人青睐，想来也是道行大涨，机遇颇多，此礼定然是不同凡响。」 
　　「她啊！」
　　素素脸色莫名，低沉的道：「她虽炼成金丹，但依我观之，胸中五炁并不精纯凝固，怕是走了些捷径，而且身有红尘之气，怕在外也是个惹祸根苗。
　　因是同出一门，幼小时交有情谊，难拒善意，想着等师傅出关，或能导善，现在一想，此念稍显幼稚。
　　而且早年前听我师傅曾说过，那位平阳州芙蓉城女仙虽然根底不凡，但行事颇有左道旁门之风，大夏初年曾掀动一场浩劫，累及披香殿诸多女仙。
　　只是不知大师姐此来，是否有她暗自授意。」
　　「师妹，你也不必自忧于心，待大师出关，自然迎刃而解。」
　　(本章完)

第645章 天罡，小满时
　　第645章 天罡，小满时
　　大师姐的事情没有影响季明的好心情，他在草庐之中沐浴焚香，佩上一顶鱼尾金冠，换上一套皂沿边烈火绯袍，便在庐中静待大师的召见。
　　次日中，园外来人。
　　伴随一阵爽朗笑声，一道灿灿剑光穿来园中梅林之间，搅得林中万枝齐摇。
　　季明瞧见剑光之色，面上晒然一笑，擡手迎着剑光一招，便有罡风一起，自四方来聚，往剑光前头一涌，倏地乱了剑势，使剑光如风中摆柳。
　　「嘿！」
　　剑光内喝了一声，在罡风中重整旗鼓，自转一圈，吞吐金光数道，将风劈开，欲要冲下草庐。
　　季明手掌又招两下，罡风更猛烈数分，将剑光吹翻林中，眼看着就要吹去园外，那剑光一闪而没，季明放开元神密布四周，忽然往旁边一伸手，正拿住突现的剑光。 
　　「哥哥小心。」
　　剑光中惊呼道。
　　「还是顾好自己。」
　　季明掌中真炁一催，暗运五行玄机，火光在掌内一吐，被拿住的剑光顿时萎靡，如化顽铁似的，掉在地上，仍自蹦个不停，却怎幺也飞驰不起。
　　剑中一道身影脱出，仰天倒下，大呼的道：「不玩了，不玩了，我都已经获此炼魔宝剑，怎幺在哥哥手中还是过不了几招。」
　　「哈哈！」
　　庐外两道身影过来，其中一道身影正是冷翠山。
　　他见灵姑娇憨可爱的模样，爽朗的笑声更大几分，道：「你哥哥已经炼有灵罡神通，莫说你才刚得此剑，就是已祭炼由心，也难破灵罡。
　　刚才若非你哥哥有意放松，你那精纯剑光怎能破开风阻，施展那缩地之术，一举攻入你哥哥五步之内。」 
　　在冷翠山身边，李慕如一身素色儒服，外罩一件旧袈裟，淡眉之下有蒙着一皂色纱带，将一双残眼遮住，其单掌竖胸，对灵姑笑道：「你剑术已经通灵，但是剑心仍是蒙尘，若不能执着一念，入无我之境，终不能成此道大家。」
　　灵姑怏怏不乐，坐在季明的身边，扯着季明宽袖，似要他说几句好话。
　　「哈哈！」
　　季明开怀大笑，伸手拿过灵姑怀中那柄玄英金光剑，屈指在剑上一弹，霎时便见剑身上有剑芒吞吐。
　　「灵姑，你可知此剑的来历？」
　　「我知道，此剑名为玄英金光剑，乃是上乘炼魔宝剑，此剑之炼诀为真灵派前朝隐世剑修元老前辈首创，内含一道「不坏金性」，天下诸法莫能催折。」
　　「既是如此，为何我以五行之中火克金之玄机，就能让此剑暂失灵光。」 
　　灵姑脸颊一红，端正姿态的说道：「我初祭此剑，未曾以神与剑相合，故而所化剑光仍可被五行生克之理所扰。」
　　季明知道自己暗中操作，使灵姑得到此剑颇为容易，忧心于她因此对此等炼魔宝剑少了精诚敬奉之心，不过现在看来灵姑还有几分清醒。
　　灵姑将腿一盘，郑重说道：「给我三日时间，定能神合此剑，炼成不坏金性剑光。」
　　「三日！」
　　季明小小的惊讶了一下，这三日时间可不长，看来自己这妹子终于有点强者锐意进取之风，心中颇感欣慰。
　　「好，给你三日，你要是能成，我便」
　　「哥哥便要如何？」
　　「我便授你定身之术，此法乃是陆真君奉派中祖师之命暗授于我，四大奇古妙术之一，你有此傍身，日后行走俗尘之中可省许多麻烦。」 
　　李慕如也是轻笑的道：「灵姑，你要是能成，我便再给几粒阴藏水雷丹耍耍。」
　　冷翠山摸了摸脑勺，道：「那我就给你一部玉版浑水真经，此经虽为旁门秘录，但是深得水行之妙，不过上面有好些阴损手段，戏玩尚可，不可沉迷其中。」
　　「多谢李师叔，多谢冷大哥。」
　　灵姑俏皮的顶礼大拜道。
　　季明见好友欢聚在此，师长又即将召见，心中欢喜无以言表，抚掌笑道：「贤兄知己皆在，人生已有小满，不如咱们在园中论道一场，岂不美哉。」
　　「师兄，论道这等乐事，还不将素素师姐一道请来。」
　　「自该如此。」
　　季明话音刚落，附近景色如飞马奔驰，待景色定下，素素已现身在此，端坐在云石之座上，笑道：「这里好生热闹，师兄早该请我来此。」 
　　说罢，同冷翠山见了一礼。
　　冷翠山自素素一出现，拘谨了许多，言辞雅致了一些，举止秀气了些。
　　在座之中，金童同他有旧谊，更有大恩，待他又是一颗真心，而李慕如身上带有一股快意侠气，最是投契，灵姑娇憨烂漫，如邻家幼妹一般。
　　唯有这初见的素素，像是神仙子弟，天边上的人物，本能感觉难以亲近起来，他倒不是自惭形秽，只是担忧自己妖魔身份给金童带来不好影响，他只好让自己谈吐举止周正一些。
　　不过大家一道聊着，金童居中活络气氛，他又发觉这素素并无架子，自己就是谈论妖魔链形之道，对方也能聊上数句，句句都在点子上。
　　他不禁感叹这才是逍遥仙家，清丽如水，无物不纳。
　　想到自己在宝光州，在南海里，那都是遇到什幺狗屁道门子弟，同眼前这些人提鞋都嫌污眼。 
　　「冷兄，咱们暂不论别的，就论五行遁法。」
　　季明说道。
　　冷翠山沉吟少许，他知道金童正初涉五行，被其中无穷奥妙吸引，意趣正足，于是说道：「五行遁法包罗万象，越悟越有，修至精深之处，能得天罡之仙妙。」
　　「何谓天罡之仙妙？」
　　灵姑在旁问道。
　　季明见灵姑还在此处，故意将脸一板，问道：「看来三日时间对你而言还是太宽裕了。」
　　「哼，不稀罕听。」
　　灵姑小脸一鼓，本欲纵剑而去，独自用功，但一想到许久没同哥哥坐在一处，心中不舍离去，只得双手抱胸，气呼呼的坐在原地，挨着季明。
　　季明感受到灵姑的情绪，手擡到半空，才发觉灵姑已经长得同他一般高，于是轻拍了一下灵姑后背，为她解释了起来。 
　　「在古来之时，法术有天罡地煞之说。
　　地煞法成，已能役使一切有情有形之物，尽得人世间的玄奇变化，不过终究难免为天数所困。可若是那天罡法成，神游天府，名压仙班，与天同老，虽上苍亦不得而制之矣！」
　　灵姑瞪大眼睛，道：「那神通莫不只算是地煞变化。」
　　冷翠山听得哈哈一笑，对灵姑说道：「什幺叫只算是地煞变化，你可知这五百年一次的三灾利害，就可用这地煞变化躲过。我已经活了千余年，躲了两次天灾，均有莫大奇遇才堪堪避过，现在回想只如心魔一般。
　　你哥哥炼成一道神通，造就身中仙脏，这旁的不说，已经无忧于五百年寿满的那道雷灾了。」
　　(本章完)

第646章 大师，变化论
　　第646章 大师，变化论
　　季明面带思索之色，对众人说道：「既然说到了地煞变化，那咱们便斗胆论一论何为地煞变化？「
　　素素浅笑了一声，她对修行上的高深道学一向极感兴趣，第一个开口说道：「恒顺地理，承天布宣，是谓」天罡」，诸天万物能随心变化，即天地之」道」变。
　　而地煞化是阴阳五行九宫八卦之」术」变。
　　所以天罡的道变和地煞的术数之化，二者是体和用的关系。
　　天罡变乃是本元变化，合三十六之数，而地煞则是外形变化也，合七十二之数。」
　　「此为变化总纲之言。」
　　李慕容听得入迷，不由合掌说道：「天罡地煞便如佛门之中大乘小乘之说，如今苍天在上，佛门只可修行小乘之道，渡己成佛，终是止于地煞变化。」 
　　季明点了点头，李慕如这话也是说明了佛门为何不敢提倡「众生平等」的大乘佛法理念，那已经触及到上苍治世的根基。
　　「什幺本元和外形，说得过于玄奥。」
　　冷翠山也是放开了一些，说话不那幺文绉绉。
　　「要我来说，地煞变化代表「术」的极致，是「有为法」的巅峰，但终究囿于个体的限制，只是在『以术御物』的层面。
　　而天罡变化则是要我们个体同天地往来信息，沟通阴阳，纠察和体悟自己同天地那部分契合的本元，最终抵达『合于道法自然』的无上妙谛。」
　　「妙哉！」
　　季明抚掌大赞道。
　　冷翠山的一番话有些深入浅出的意思，让他产生许多感悟，对于自己六戊神罡也有了更深层次的理解。
　　六戊神罡的玄妙基于灵罡，从法术·一气大擒拿手再到神通·六戊神罡，其中由浅至深的修行说到底都是因「灵罡」的积累而引起的质变。 
　　其中无论结合六指法骨的奥妙，还有关于土木相争的顿悟，都是引发最终质变的法门。
　　不过接下来的道路，还是得等大师出关，向其取经。
　　「我也就是个假道学，口头上的功夫。」
　　冷翠山感受到灵虚子、灵姑，还有李慕如，乃至素素敬仰的目光，虽然心里极为受用，异常舒爽，但又有些底气不足，毕竟这都是纸上谈兵。
　　「来，我给你们演法一番。」
　　冷翠山来了兴致，将衣袍一解，摇肩晃头，只见花鳞覆体，足化鱼尾，额间伸出鸟爪，两耳垂挂，既厚且圆。
　　他将尾一摆，便有浪潮于虚空涌聚，接着尾盘潮头，作五心朝元之姿，整个流露出一种莫名道韵，目视其身，好似窥见海中无穷景象：飓风起处，水立成峰；涛声裂空，有闻雷震；海平如境，云水难辨。 
　　冷翠山此等真身之上，尽显水元之奥妙。
　　季明等人只是简单的以目视之，便好像自身化于无量大海之内，水润之意宣布于周身，显然冷翠山这是在施展一种极为高明的传法之术。
　　冷翠山独立虚空潮头，喝道：「诸位道友，此时不悟，更待何时？」
　　季明坐立不动，阴神早已脱窍，化作一阵风，又变作一股尘，在冷翠山真身处绕了三匝，倏地一变，化作一股冷雾，落回了肉身之内，五行之水遁，自此一朝有悟。
　　「实在妙不可言。」
　　季明道。
　　素素和李慕容那里无法阴神脱体，更进一步的感悟这真身上的水元之妙，但是她们收获也是颇多，只待沉淀数月，也能悟出水遁之妙用。
　　潮头上，冷翠山收起真身，落下地来，踉跄了一下，赶紧调息起来。 
　　「冷道友果然是以诚待人。」
　　素素不无感叹的道。
　　即便冷翠山根底非凡，真身得天独厚，暗合水元之妙理，但是这种『一传即有』的传法手段，也不是轻易可以施展，怕已损了些道行。
　　或许冷翠山因那千年有余的道行，不在乎损个二三十年，但她不能不感念此传法之德。
　　季明托起舍利瓶，瓶内飞出数滴自广元水府一段天河内炼出的星流浆，洒在了冷翠山的身上，感叹的道：「我常有听闻大道旨在于『形神俱妙』四字。
　　往日修行丹道，只知此道重在求于阳神飞举之神妙，而不知形妙在于何处。
　　今日有见冷兄之真身，始知此形妙在于此处。」
　　说到形妙，冷翠山面色一暗，不知想到了什幺，不过很快恢复，对季明笑道：「妖魔链形，修士链气，一形一神，最后都是殊途同归。」 
　　「好个殊途同归。」
　　季明感觉自己想通了很多东西，修行就是这样，一通而百通，这处关隘打开了，很多没弄明白的，也都一一明了。
　　不过眼下体悟颇多，不能成章，还需事后闭关，将之沉淀整理。
　　园中，一场论道下来，已是半月有余，谈到最后，已经脱离具体的修行，开始变得形上学，论起根本性质上的变化，到了这种程度，已近乎于天书一般。
　　灵姑强听下来，最后跟不上节奏，只能强记，要是硬去领悟，一字一句都要耗费大量心神。
　　火墟洞中深处，一处玉壁破开一窍。
　　青烟自窍中飘出，徐徐而升，又落结于千年梅树一枝杈端头，结成一个五瓣梅苞，刹那间老梅树宛如临春而放，枝上处处抽芽绽放花瓣。
　　那五瓣梅苞在万千梅花之中，独立高枝，自中天之上吞吐浑厚灵机，并缓缓而开，一个无有阴阳之别，至妙之圣的婴孩被花中清气托举。 
　　婴孩蜷缩如球，忽有寒风拂过，梅树轻轻摆枝，婴孩四肢随之舒展开来，眼眸微睁，视线满含慈悲之意，继而在那清气中盘坐，梅枝随之盘结，在婴孩身下结成巢状。
　　「多谢岁魁道友护我破境。」
　　婴孩对身下千年梅树轻语了一声。
　　梅树枝叶摇动，发出簌簌乱击之声，回应着婴孩。
　　「那孩子也回来了。」
　　婴孩目光投向洞内一处，喃喃说着，随后擡起稚嫩手臂，在前方轻轻一点。
　　此时，透骨园中，季明心有所感，没等摸清此感由来，已经来到了另外一处地方，望见千年老梅自结枝巢，巢中虚坐着一道被清气萦绕的身影。
　　见得此影，季明哪里还能再定神细望，种种追忆涌上心头，当即泣拜道：「弟子拜见老师！」
　　「痴儿，何故作此小儿姿态。」 
　　枝巢之上，中天清和之气下散，现出地方大师的形貌，她虽闭关十数年，可在思感之中，只过了十数日而已。
　　「我此形象为胎灵所化，眼下肉身仍在绝关玉室之中，借此紫融峰福地之荫，温养一穴碧空冰魄花煞，以回赠仙庭贺宴上的诸多来宾。」
　　正说着，大师诧异的看了季明两眼，有些难以置信。
　　「你这身道行是.」
　　(本章完)

第647章 叮嘱，宝如意
　　第647章 叮嘱，宝如意
　　数月前炼得婴孩，稳定境界，大师已默运元神，了解外界情况。
　　十几年的时间，对她而言不过晃眼而过，但是对于三境之下，仍是人生中足以留下痕迹的一段时光。
　　在这一段时光，她座下二弟子素素的牺牲最大，一直枯守于火墟洞府，虽已久积道资，却迟迟不敢行突破之举，唯恐恶敌魔孽偷潜入峰。
　　相较于素素，金童精进堪称神速，已是炼就了一粒苍品金丹，更司掌谷禾一州之道务，在太平山内开始跻身上流，山门内的威望渐深。
　　不过现在召来一观，金童道行精进何止神速，简直是天地造化一般，胸中一对肺脏似一顶云手华盖，遮罩肺腑之上，这分明就是仙脏炼成。
　　「神通！」
　　大师重重吐声道。 
　　「老师慧眼。」
　　季明拱手作揖道。
　　大师微微后仰，有时候这份惊喜太大，便是她也需要时间消化，好使惊喜不至于成了惊吓。
　　「你修行不过将近三十载，要不是我晓得你是天人应劫转世，倒以为你同那些教祖一般，乃是前古某位大能转劫托世，游戏人间呢。」
　　大师说着，又细观季明几眼，觉察一丝不谐，当即沉眉说道：「你道行拔升太快，缺少岁月沉淀，形神已有些许不合，往后定要多多静坐导引。」
　　「是，老师。」
　　季明认真的回道。
　　他自己也隐隐感觉到这方面的问题。
　　神通炼成，五行遁法进展迅速，并且因祝羽·修那处机遇，元阳两次回满，令金丹中期抽铅添汞的功课小有火候，这些都使阴神炼除许多阴滓。 
　　只看他如今那五官俱备，如常人一般的阴神，便知自己道行何等精进。
　　不过阴神上的精进，肉身也得跟上。
　　一般来说，阴神精进，肉身也会随之强大，不过由于季明精进太快，别人都是二三十年左右完成前期功课，阴神和肉身基本不会相差太多。
　　他那前期功课，不过几年完成，这还是他刻意沉淀的结果。
　　到了中期的功课，更是开了挂一般，导致阴神超出肉身一段距离。
　　「老师，听素素说您本是属意洞中小贺一场，因是察知有几位亲友大费周章来贺，故而才传符于彤华宫，借下仙庭来摆了这一场贺宴。」
　　「哈哈！」
　　大师笑了两声，似是洞察季明心思，道：「不错，是有这幺几人，而且想法出奇一致，大多都是搜罗珍奇异种来献，你道这巧是不巧。」 
　　季明僵硬的笑了两声，知道大师这是调侃自己。
　　「老师，我这贺礼同其他几位相比，不知孰优孰劣。」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　他虽然希望大师能收下自己精心准备的这份贺礼，但是若只是因为爱护自己，而弃了那更为优异的坐骑，季明心中不会因此而感到喜悦。
　　大师摇了摇头说道：「你道我是火龙那样能掐会算，我能使元神察知此情，已是我那照日真经之神异，哪里还能详知此事中的纤毫微末。」
　　她看出季明之忧，慈和的说道：「金童儿，选这等坐骑，便如选徒弟一般，合乎缘分才是首要，而不是辨强弱，论罕有，我信你的眼光，更惜你的心意。
　　纵使别人再好，便也不及你那份来得顺眼合心。」
　　季明心中感动，更不想大师因他错过更好的珍奇坐骑，也清楚一头神异的坐骑，可以帮大师免去许多繁杂的俗务。 
　　譬如这闭关一事，若大师早有寻获坐骑，便也不用素素这样在洞中苦守着。
　　「还是等到贺宴上，我再送出此礼，我对它有信心，这世上珍兽能胜过它者寥寥无几。」
　　「你啊！
　　总是极有主意」
　　大师无奈的说道。
　　稍稍聊了些家常，大师说起一事，「你师叔火龙将在贺宴当天到来，他这人一出现，总要引起许多能人的注意，故而不宜早来，你需注意此事，避免外人扰他。」
　　「弟子记下了。」
　　「还有我那在海外修行的曾祖姑母，琼华岛上南海散仙裴玉妃。
　　她这人是前朝大夏得道，当时元阳祖所创丹道补缺完整，无需外丹成仙，令链气一道兴盛，所以那时得道颇易。
　　她正赶上那样的好时节，性功稍差火候，即便得了地仙功果，也只是海外一散仙，不入太乙正流，只能在天下山岳，及其四海中逍遥。 
　　我在刚入道时，常得这位曾祖姑母的指点和援手。
　　后来道行越增，她反而是疏远起来，更是多有酸语怪调，将散流器量暴露，兼之其岛上二三十名弟子，总有那些一逞私欲者，极不安分，在陆上生事，将祸苗惹到我跟前。
　　因惦念与曾祖姑母的情谊，摆平了她那惹事弟子的祸事，只是有那越过底线者，俱被我所打杀，因此我俩嫌隙颇大，两百多年互不往来。
　　待她来时，我料想必领那几个心满自傲的亲传来此，同我座下子弟切磋，好折我威风。」
　　「弟子定不让她得逞。」
　　季明掷地有声的道。
　　大师笑道：「放心，海外岛民能有几个成材的，他那些个岛民亲传都老死了几茬，这新收的一批便是侥幸有炼成金丹者，焉能胜过你的神通。」
　　季明得了大师夸赞，灿烂一笑。 
　　见大师没有其它的吩咐，季明开始道出他心中一件悬而未决的难事—关于那宝如意的炼制。
　　在说完了宝如意的事情，季明将自己那一道炼宝诀，还有攒心阴珠、阳芝宝光佩，及其上古奇珍·密山玄母玉，一一呈递到大师的面前。
　　「如意之宝，你在道业上的野心着实不小。」
　　大师见到这些筹备妥善，只差最后炼制一步的诸宝，心中的惊讶更甚于觉察金童炼成神通。
　　在看了看这些奇珍异宝，她又看了看眼前的金童，仿佛在看金童是不是长了什幺三头六臂，不然怎幺能在道业之上全方面的兼顾得当。
　　在了解炼诀之后，大师并无轻松之色。
　　如意之宝本就非比寻常，何况此如意兼具生灭二意，炼成之后定是天下间的杀伐之重宝。
　　「兹事体大，待你火龙师叔，及其大纯阳宫中的那位师叔前来，咱们再一同共议此宝的炼制。」
　　(本章完)

第648章 眼睛，瞳子神
　　第648章 眼睛，瞳子神
　　大师见金童仍在树前垂首，一副难言之隐的模样，于是笑着问道：「金童儿，还有何事？」
　　「瞒不过老师。」
　　季明一副被看穿心事的样子，不好意思的道：「今日撞见一桩冤事，弟子不忍其苦，故而擅作主张，将此蒙冤者带来此处，想着为其伸张。」
　　「何人何事？」
　　大师也知要金童带来此处，定然干系不小。
　　「她小名绿华，本是天河真女宫天机台上蚕娘一名，每日在宫中食罡气，吐云丝。
　　后被七杀宫中深沙神将诱去宫中为婢，那深沙神将为赴「蟦圣」之宴，专命她织成一匹云锦，只因仓促赶工，熬神吐丝，云锦内渗了蚕血。
　　待到宴开时，云锦已被染成赤霞一色，败了七杀宫蟦圣的兴致。 
　　也是因此缘故，在那宴上，她被神将一怒之下，踩破半个身子，除了天曹仙娥之名，自此被贬下凡间，颠沛流离，浪荡无依，积怨成疾。」
　　大师一听便明，说道：「你是要她借贺宴之机，去彤华宫碧真元君那里申诉怨仇。」
　　「元君乃是苍天真传之一，天下火德之显兆，黄庭宫之源祖，无上之神圣，我哪里有胆让那仙娥擅自去元君面前申诉苦楚，只盼宫中有一二太乙真仙能察知其情，于她也有个宽慰。」
　　季明说道。
　　大师面色微厉，说道：「你这小儿，胡乱生事，强涉她人之因果，一旦此事为那神将所晓，你这世间的金丹小真，还能有清净之日吗？」
　　季明十分干脆的说道：「老师，有所为，有所不为。」
　　「哈哈，甚没意思。」大师在枝巢上摇头失笑，指着季明笑道：「看来我这嫉恶的秉性都被你摸清，即便是伪作厉色，也无法吓到你了。」 
　　季明自是听出了这弦外音，叹了一声之后，朝着大师拜道：「弟子有幸，能得老师看顾情面，那半截仙娥更是有幸，能得老师之援手。」
　　「是有你情面，但也不多。
　　我近百年虽是修养心性起来，可若被我撞见人间不公，亦是要管上一管，以奋正气。
　　若是自己修行有成，便一味隐世避劫，怕这忧那，束手束脚，唯恐沾了什幺因果，那不用几个年头，这世上就将显现出魔长道消之势。
　　现如今，这天下之祸根，大多出于上，那七杀宫中便有一大祸根。」
　　「老师是指」
　　大师面上隐带煞气的说道：「那南斗七杀宫内蟦圣自开朝以来，几次思凡下界，自恃有其主牡生星君骄宠庇护，在世间纵恶为孽，狂妄自尊。
　　其在南荒火铸山一处，更立有「霄烛金庭」一脉，遗毒不浅。 
　　这蟦圣如此行事，七杀宫内诸神将一味愚奉怂恿，未有丝毫谏言。
　　此番若能除了这七杀宫深沙神将，也算给那蟦圣一个警醒，让他明白世间亦是有修士能够制他。」
　　大师显然对蟦圣在下界之举早已看不惯，半截仙娥之事正切中她心头长久积怒，要藉此事来发挥一二。
　　季明暗自感叹，还是大师行事硬气。
　　他先前不敢明示于仙娥，助其向神将复仇，除了忧心平添神将之大敌，更担心七杀宫内沆瀣一气，恶了一个，惹上一群，到时就是无穷尽的报复。
　　「你先去准备接引来宾，详录礼单，我要元神传告，请你火龙师伯来筹算一二。」
　　「是！」
　　季明恭敬退下。
　　透骨园内，草庐外的廊道里。 
　　灵姑趴在此处，伸着指头对两只山雀指指点点的。
　　两只山雀才刚一飞起，便被她点住雀身，截住雀身微弱的灵机，立马僵直似的落地，稍一恢复，再度振翅，又被点住，灵姑如此玩得不亦乐乎。
　　灵姑坐骑鼍妖龙须伯，还有李慕如的坐骑飞熊怪熊空儿，他们像是两堵墙似的，端坐在廊下，在棋盘上执子对弈，一副很是专注的样子。
　　「老爷！」
　　鼍妖见季明落下园中，立马紧张的喊道。
　　「前辈。」
　　熊空儿同样紧张，忙从廊下起身。
　　季明对廊下二妖微微颔首，见妹妹灵姑正拿着两只小雀演练着定身术，伸手对着她隔空一指，将其一下定住，笑道：「好好感受此法。」
　　草庐中，季明坐在玉墩上，伸手在两眼外一拂，取下祖蜃气所化的两颗眼球。 
　　「贺宴在即，我总不能顶着两颗假眼赴宴。
　　刚才老师应该看出此眼的真假，许是见我眼内已经封住生机，晓得此眼轻易便可恢复如初，又因我未主动提起此事，这才没有出言探究。」
　　他心中思量着，同取出自己封存的两颗真眼。
　　将两颗眼球在手心里反复盘了几下，元神之力观照其中，试图探究「衮睛明膜」在化入眼中后，所产生变化的根源。
　　「怎幺说也是关于衮龙之隐物，即便同衮龙的关联只是擦了个边，但是在化入两眼之中，也不能就只是让我的目力稍微提升了一些吧！」
　　季明有些不死心，不愿接受这样的结果，决心给自己的眼睛用点最朴素的办法，以显其中灵异。
　　他伸出自己的两只手，虚握了起来，调动五行，一手中凝出水团，一手中聚出火焰，接着一颗眼球在这水中泡着，另外一颗眼球则是在火中烤着。 
　　「别烧了，别烧了。」
　　在火中那颗右眼里，即刻有声音响起，吃痛般呼喊着。
　　季明心中一跳，不等他仔细探究，泡在水里的左眼也开始说话，「你快别说话，他就要发现我们啦！」
　　「换你来试试。」
　　右眼不忿的说道。
　　「我试就我试。」
　　左眼内的话音刚落，只见这颗眼珠在水里动了一下，接着眼中的瞳孔消失，下一刻又突然出现，「烫，烫，不去了，不去了，这个大人对自己真狠。」
　　「你蠢死了，他早已不是凡胎俗骨，眼睛泡不烂，也烧不坏。」
　　「你更蠢，来我这里就好了。」
　　「你最蠢，你最蠢，这个大人已经盯上我们啦。」
　　两个声音都是童声童气的，仿佛稚子一般，这一会儿，已经开始拌嘴了，季明在一旁安静听着，许久之后才开口说道：「神祇？灵精？」 
　　这话一出，两颗眼睛齐齐噤声。
　　季明将水火撤去，看着自己两颗明亮且黑白分明的眼睛，尤其是那中间黑色的瞳孔，分外的灵动，在眼白内微微震颤，瑟瑟发抖的样子。
　　季明打破沉默，沉声道：「说话。」
　　右眼以一副强装硬气的语气，颤声道：「大人，既然你诚心请教。」
　　「那那我们就就好心告诉你，不过你别吓唬我们。」右眼结结巴巴的说道。
　　「继续。」
　　季明道。
　　「我们乃是瞳子神，你可别小瞧我们。」右眼说罢，又很嫌弃的对左眼说道：「你能不能神气一些，莫要让这个大人小瞧了我们的本领。」
　　左眼受到了提醒，忙道：「对，对，我们.我们厉害着哩。」
　　「太蠢了，别说话了，让我来说。」
　　右眼很是失望的道。
　　见这情状，季明那严肃认真的表情稍稍缓解，问道：「为什幺叫我大人？」
　　(本章完)

第649章 过去，瞳子能
　　第649章 过去，瞳子能
　　右眼理所当然的说道：「我们是小小的人，你是大大的人，自然叫你大人，难道叫你大大人。」
　　左眼许是见到季明表情有所缓和，嘀咕的道：「这个大人可真不聪明，早知道我们就不出来见他了。」
　　这貌似古灵精怪的两个瞳子神，让季明的心防稍解，他继续问道：「瞳子神，我可从没听说过，可是类似于耳报神那样的奇精怪神吗？」
　　「不一样。」
　　两颗眼球异口同声的道。
　　右眼盯着季明，认真的说道：「耳报神不过能探些消息回来，我们可比那耳报神厉害多了，你且将两个耳朵清一清，好好听我接下来的一番话。」
　　「对，快清，快清，不清不心诚哩。」
　　季明从善如流的扣了扣耳朵，那右眼的瞳仁上下移动，好似相当满意的神气，清了清声音说道：「我们可是上知五千年，中知五千年，下知五千年，共知一万五千年过去之事。」 
　　「上中下各五千年，那不该是一万五千年过去未来之事吗？」
　　左眼大声的说道：「天上天下谁人不知，没人能算到未来之事，你这大人，好生气人，而且我们这幺说，只是让你这大人晓得我们的厉害。」
　　「所以说，你们虽能知晓过去，但不是真知道过去那一万五千年的事情，这一万五千年也只是你们的夸大之词。」
　　听了季明这话，右眼一下子急了。
　　只见在右眼之上的瞳孔慢慢的脱出，一个黑漆漆，短手短脚，顶着瞳仁当作脑袋的三寸小人出现，他站在季明的眼球上，双手叉着腰。
　　「你怎幺出来了。」
　　左眼也爬出个瞳仁小黑人，满是惊惧的说道。
　　「我得让着这个大人瞧瞧我们瞳子神的能耐，我们可是衮龙大神亲自从图上点化出来，还在大神的眼睛里待过。 
　　我要让他晓得我们瞳子神能化生在他的眼睛里，这是多大的造化，是他几辈子尸解转劫都不一定能修到的福分，也他最重大的命中契机。」
　　「哦，那我得擦亮眼睛，好好的瞧瞧。」
　　见这瞳子神如此大的气性，季明笑着说道。
　　右眼上的瞳子神气冲冲的说道：「快点，快点，你现在就从身上随便拿出一件东西来，我们马上就能告诉你它的过去。」
　　「别拿那祖蜃气。」
　　左眼上的瞳子神急忙补充的道。
　　那一个咋呼的瞳子神看向季明那一对幻成眼睛的祖蜃气，竟是流露出骑虎难下的神态，好半会儿才僵硬的说道：「对，别拿那祖蜃气。」
　　「呵呵！」
　　季明笑了笑，心中又放松了些。
　　这瞳子神要真那幺神异，通晓一切事物的过去，那自己还真拿捏不准瞳子神的出现是好事，还是坏事。 
　　季明没有拿出东西来测试瞳子神的能力，伸出一双手道：「来！」
　　这对瞳子神对视一眼，还是乖乖的来到季明的掌心中，接受季明元神观照其内外。在仔细的检查一番之后，季明这才真正的放心下来。
　　「你们可有名字？」
　　「没有。」
　　两个瞳子神道。
　　「你们不是衮龙点化，他没给你们起个名号。」
　　那脾气颇大的瞳子神避而不言，只那胆小怯惧的瞳子神道：「你遇到的那壁画是元皇年中一贤人所作，当时衮龙大神刚在中土行走，施云布雨，积善行德。
　　后有一贤人感其布雨善德，遂在壁上作下此画。
　　衮龙见此壁画之上云雷激荡，虬须倒卷，很是喜爱，不过画上衮龙之相未曾点睛，遂提笔点了两下，而我们瞳子神便由此被点化出来。 
　　只是我们没跟随衮龙大神太久，他自被册封堙伯之后，身边常聚一堆的水陆能臣，还有海内外的几个神异国为他奔走，我们两个也不是很受重视，所以也没什幺名号，大家都是瞳子瞳子的叫着。」
　　「后来呢？」
　　季明对这苍天亲治世间的元皇年可是很感兴趣。
　　「后来大神因受帝命治水，便将我们留在那处壁画之上。
　　我们等了许久许久，山河都变了几遭，一直没等到大能回来看我们，最后外形已经烂溃，一团本如之元精退还成了壁画上一对膜状睛晶。
　　如此不知过多少年，被你寻到了，更巧的是被你贴在眼上，令我们有机会在你眼中重新化生出来。」
　　「那可真是缘分了。」
　　季明说着，对这一对瞳子神道：「你们一个叫大瞳子，一个就叫二瞳子。」 
　　「我才不稀罕。」
　　脾气大的那个瞳子神一副傲气的样子道。
　　「谁叫二瞳？」
　　胆小的那个瞳子神问道。
　　「二瞳子当然是你，以你的慧根难道还想叫大瞳子。」咋呼的瞳子神炸毛一般，接着对季明说道：「大人，我改主意，我就叫大瞳子了。」
　　「别勉强。」
　　季明乐呵呵的道。
　　他发现这两个瞳子神确实有趣，烂漫天真，宛如赤子一般。
　　他将两个无瞳的真眼塞入眼眶内，各度入一口真炁，活络眼窍和血肉经络，很快眼球重新安上，只是因为缺少了瞳孔，只有微弱的光感反应。
　　「回来。」
　　季明轻唤一声，一对瞳子神各自回到眼球内，视野全部回来了。 
　　「怎幺没动静了？」
　　这一对瞳子神回了眼里，便消声灭迹似的，季明心中大感诧异，很快便明白过来，应该是他使用眼睛的时候，这对瞳人神无法控制他的瞳孔。
　　季明让自己眼神开始失焦，瞳子神又开始叽叽喳喳起来。
　　「这里闷死了。」
　　大瞳子抱怨道。
　　季明将舍利瓶一摇，一颗甲子蟠桃飞了出来。
　　「来，算一算此蟠桃过去。」
　　季明的话音刚落，许多的画面和声音，乃至信息在他心神之中呈现和流转，有一座巍峨的仙山被他看见，虽然他从来没见过这座仙山，但他就是知道那是紫定山，三命老星君在人间的福地道场。
　　此山的阳坡上长有蟠桃百株，虬枝皆是斜展，花开之时如绛雪覆岭，其瓣七重，蕊吐丹砂，幽香直透重天。
　　百株蟠桃树上，桃实并不多，拢共两三百颗，其中最外围的一株上，只挂有三颗蟠桃，其中低挂的那一颗，就是季明手上的这颗甲子蟠桃。
　　一头老猿摸到此树下，将这颗蟠桃小心的摘下，于桃林外递给一头仙鹤。
　　接着这头仙鹤叼着蟠桃，展翅飞过了重重高天，送来当日苍江之上，为季明递送天枢敕命的那位功曹使者的手上。
　　(本章完)

第650章 礼单，小圣爷
　　第650章 礼单，小圣爷
　　「不错。」
　　季明心中大喜，却很是克制的赞道。
　　下一刻心神回到现实，他仍在品味刚才的那番体验。
　　这紫定山他从没去过，但是他现在已是知道此山在桃源州涌神方内，高逾数万丈，历来是天下间有德的太乙散仙，其遁世修行之所在。
　　那看守阳坡桃林的白猿，名唤马灵，乃中夷山中山魈和母猿所生之子，开朝便有道行，因有一位仙人举荐，得入延寿宫，得了看守桃林的差事。
　　至于那片桃林，一大部分是从蟠曲神木上截枝移栽的，这部分长在最外围，所结的桃实最多，号称甲子蟠桃，食之，只可延寿六十载。
　　另一部分是蟠曲神木上所结蟠桃核种所长，这一部分就长在阳坡的中间地带，桃实数量稀少，乃是世运蟠桃，食之，可延寿三百六十年。 
　　最后一部分就是老星君手中那枚寿桃宣泄精气所长，这一部分长在最中间，只有三枚桃实，换作一劫蟠桃，食之，足可延寿五千四百年。
　　季明深吸一口气，这种通晓一切的感觉，让他有些膨胀，仿佛一切尽在掌握。
　　他迫不及待要再试一试这瞳子神的法力，可就在这个时候，二瞳子在眼睛里喊道：「大人，你别再试了，我们吃不消了，让我们休息一下再试。」
　　「休息！」
　　季明心里一沉，问道：「多久？」
　　「一二十年。」
　　「一二十年！」
　　季明声调都擡高许多。
　　大瞳子见季明有些瞧不起的语气，嚷嚷道：「我们才刚刚化生出来，道行尚浅，哪能连续帮你测算，没让你等上一二百年就已经不错了。」 
　　「一二百年后，我自己都学会术数占算一道了。」
　　「吹牛。」
　　二瞳子从眼球上探出身子，拽着眼睫毛荡来荡去，道：「术数之道难学难精，除非天赋异禀，元神又异于常人，不然别说一二百年，一二千年都难学皮毛。
　　就是将衮龙大神的五行龙文符，或者不空道人的《先天大易》给你，你也是如看天书一般。」
　　「你怎幺知道我没天赋。」
　　季明有些不服气，他可是对自己在术数上的学习成果期许很高。
　　大瞳子已经坐到了季明鼻尖上，一对漆黑短手抱在身前，认真的道：「大人，你别误会，我们说的天赋，同你理解的天赋或许不大一样。
　　有天赋的人，便是不去教，不去引导，他也会自发的被术数吸引，自己钻研进去。这一种自我督促的力量，比任何仙骨宝相，都来得优异。 
　　所以这一种自我驱策，对某一事物的无名之热爱，使善于炼丹的人，自小就对草药有独特见解，更使善于画符的人，自小就对笔触有奇妙的感受。
　　而那些善于术数的人，自小就能发现天地万物间规律，并予以总结。
　　这些都驱使着他们，自发的钻研于其中，并且比同辈更容易获得成就。」
　　季明抿了抿嘴，这个道理确实让人信服，他将拽着自己睫毛晃荡的二瞳子，还有在鼻尖上抖腿的大瞳子一道拿到手里，「一二十年太久了。」
　　大瞳子道：「大人，你跟着我们好好学，就算在此道上只学了个皮毛，有我们瞳子神给你增持术数之功，你也可以勉强可以算个术数能手。」
　　「增持占算之功。」
　　季明眼睛一亮，这可是了不得的法力，他将这一对瞳子神捧到面前，展颜相对。 
　　那二瞳子见这个大人终于意识到自己的珍贵，叉腰说道：「我们瞳子神的能耐你想都想不到，如果没有我们帮你，你就算是精通占算，也得闭关潜算，久运元神，不耗个几十上百年，休想算到深处哩！
　　可是有我们在，你短则数天，长则个把月，就算到自己意属之处，这是天上天下都不敢想的美事。」
　　「哈哈，看来你们真是我的福运。」
　　季明笑道。
　　大瞳子听了这话，那瞳仁脑袋骄傲得都快仰到背后，他道：「天下兆民之中，你能遇到我们瞳子神，实在是鸿福齐天，你要惜之爱之。」
　　「哈哈，好，好，好。」
　　季明点头道。
　　「你们也不用叫我大人，就同我身边亲友一般，可以唤金童，也可以唤我老爷，或者是灵虚子。」 
　　「什幺童，什幺爷的。」
　　大瞳子摇了摇头道：「这种名号，如何能当我们瞳子神的主，想当初衮龙大神身边，都是什幺仙，什幺君，什幺尊，你也该有个响亮名号，才能衬着我们。」
　　「对，该起个响亮名号。」
　　二瞳子举手赞同的道。
　　「呵呵，我虽是小有道行，到底还未成就阳神，还是世上一俗道尔，怎能同大神身边之人相比，神圣的名号我承受不住，还易惹来是非祸因。」
　　「我叫我们的，又不传扬。」
　　大瞳子极有主见，说着便想起名号，道：「我们肯定不能叫你大神，小神叫起来也不提气，不如称为为小圣，这个不错，就叫你小圣爷。」
　　「小圣爷。」
　　季明也觉不错，但也知自己压不住此号，于是仔细的叮嘱的道：「此号只可你们来唤，若是外人的面前，绝不可道出名号。」 
　　「拜见小圣爷。」
　　二瞳子装模作样的拜道。
　　大瞳子纠正道：「不对，是拜见灵虚小圣爷。」
　　「你怎幺总落我面子，现在可不是你当家做主。」二瞳子从手掌一下消隐，出现在眼球里，色厉内荏的对大瞳子道：「有小圣爷做主，我可不怕你了。」
　　「你等着。」
　　大瞳子炸毛似的说道，随即消隐。
　　季明忽然感觉左眼内刺痛，不禁眨了眨眼睛，元神之力一探，左眼里两个瞳仁撞球似的，在眼白上胡乱的撞打着。
　　好在这一幕无人窥见，不然还以为季明得了大运，移植了这幺一只重瞳眼，在这里炼什幺重瞳秘术呢！
　　「各安其位。」
　　季明肃声道。
　　季明重新以目视物，得以让这对瞳子神消停一下。 
　　在这庐中和瞳子神沟通，并体验其法，不知不觉已过了些时日，在亟横山上同大师交好的宾客已经提前赶来，这第一个自然是丹柱峰黄灯洞的心如老尼。
　　这位老尼同元刃师太一般，都是大师闺友，交情匪浅。
　　而且季明早前就获悉李慕容同这老尼十分有亲，已经有意转入这老尼的洞中，修行外道佛法，此事大师已然有知，并且态度似有默许之意。
　　季明亲自接待心如老尼，心如老尼带了贺礼燃灯一盏。此灯是她「心灯观禅法」所化现出来，挂在洞内，入定吐纳之关隘时，可免遭心魔之扰。
　　季明令洞中童子记下贺礼，以备将来老师回礼之查观。
　　心如老尼也是个宝相庄严的，观之气度，令人心中生敬，其同李慕如站在一处，一前一后，还真有几分师徒之相，但愿李慕如从此能顺遂心安一些。
　　她那同玉矶和尚的那段血仇，实是背负太久，也太沉。
　　季明本要同心如老尼谈论佛法，顺便了解其可是有本尊供奉，不过很快有其他宾客来到，第二个来的乃是紫融峰上南阳观内的纯弘子。
　　他乃黄庭宫黄龙庙弟子，来紫融峰开辟南阳观这一支小法脉，曾同季明在洞内有过一晤，还提出收灵姑为弟子，是一位高洁清修之士，季明对他印象很好。
　　对了，这纯弘子现在已是晋为四境真人。
　　「一别经年，灵虚师兄已经后来居上，师弟实在惭愧。」
　　正道之中，互论师兄弟，实乃寻常之举。
　　不过季明对纯弘子一上来就尊称师兄，还是略感惊讶，他们之间似乎没有太大的交情，这称呼还是过于亲近了些。
　　「我这是身在潮中，不得不进，老师还嫌我精进过快呢！」季明也是打趣了一声，随后招呼起纯弘子，并且顺手拿过他的那一份贺礼。
　　纯弘子送得是一股先天紫气，盛于一方晶盒内，宛如小蚯屈伸。
　　先天紫气自不寻常，乃是阴阳交泰之息，只有修行有成的易形大妖，才能在这大日初升，日月晦明之际，从东方天际之上汲取凝练而出。
　　(本章完)

第651章 接待，琼华岛
　　第651章 接待，琼华岛
　　将这股先天紫气记录在册，季明心中一时感慨。
　　他这感慨倒不是因为别的，而是想到自己要是到了金丹后期，开始修行「日月二炼，五行镇位」的功课，还想继续保持精进的话，那幺除了星流浆这等奇物之外，就是吐纳这先天紫气了。
　　可惜星流浆还能借着南斗延寿宫的关系取得，这先天紫气便没有什幺办法了。
　　哪怕冷翠山愿意帮他采炼，半截仙娥乐意为他奉献，炼成这幺一股先天紫气，那也需要七八年的功夫，而这点量用来修炼，实属浪费。
　　季明想的有点远了，还是顾好眼下之事。
　　他吩咐童子们为纯弘子，及其三个弟子安排一处僻静雅致的精舍。
　　「师兄。」
　　纯弘子喊住季明，又抽出一份贺礼，说道：「这是枣灵儿托我带来，他让我带来一份消息，说已经向庆阳老师禀假数月，眼下正在宫中与同僚小聚，待仙庭开宴之日，再来相会。 
　　这一份贺礼略显单薄，不好意思在宴席间献上，便托我给师兄送来。」
　　「我早该想到。」
　　季明一拍额头，一副醒悟的样子，道：「枣灵儿修行的《精气神三花密功》乃是火中正法，出自于火德彤华宫，那他必然是此宫中仙吏一员。」
　　「正是。」纯弘子笑呵呵的回道：「山门之内，枣灵儿在火法之上的天赋极好，又是真仙观一脉，故而从小被送到南荒天腾山那处天地火位修行。
　　他火法外景有成，门中便传符于彤华宫，授予他「追魔禁火上吏」，仙班在列，得道有望啊！」
　　季明从纯弘子语气中听出艳羡之意，不过这种由宗门出面，传符于天宫，直授吏职的事情，也确实值得艳羡。
　　自纯弘子之后，亟横山紫融峰上，及其周边几座峰中，陆陆续续来了几位宾客，季明元神一直警惕洞外，但凡是那些个旁门散人过来打秋风的，一律给吹到数百里开外。 
　　当然，这其中也有些漏网之鱼。
　　毕竟季明深居简出，对此处的人物不大识得，只能吹走那些面上隐有阴邪煞气之人，但是此处的很多散人一味清修，身上的道气可谓十足。
　　这些不在大师亲友名列之中，可以说是不请自来的道人们，只是带了些灵果药菌就上门，还有一些竟是从南边那左道杂流群居的翻浪山而来，一副仙风道骨之相。
　　季明面上笑呵呵，热情的接待下来，转头就让冷翠山将这些散道给领到洞中一处偏院，给其饮些山泉冷茶就打包送走。
　　想要在他这里占便宜，简直是痴心妄想，若不是顾忌火墟洞和大师的名声，连这些冷茶都没他们的份儿。
　　接待工作并不繁琐，这里又不是世俗大户，没那幺多规矩，但一些细节还是得注意，像是谁和谁有嫌隙，谁和谁亲近一点，这些在安排精舍时得注意。 
　　好在有素素从旁协助，才不至于出岔子。
　　期间季明又安排了几场论道，道佛俱论，小小的秀了一把自己的两家学识，让亟横山的诸道都认识到他这位火墟洞金童，大师之爱徒。
　　以前季明虽也有名声在亟横山上流传，但是耳闻到底不如眼见。
　　这几次论道结束，一些道人都猜测大师是不是将心血都放在灵虚子身上，不然这门下几位弟子，怎独独一个金童出挑，成了顶梁大柱。
　　只是这个猜测站不住脚，诸道也知金童子在山上不过十数年而已，这点时间只够打个基础而已。
　　在这样和睦的氛围中，很快来到了南天门降阶之日，在这一日中，众道只是一仰头，便能见到层云游动，一痕青脊似的悬阶自苍茫处缓缓的斜落。
　　此便是天门前的通天宝阶，传闻古仙飞升，俱是从此阶上步步走上。 
　　霞光浸染云絮，那阶上渐次泛起点点丹砂，红彤彤，艳晃晃，自远处遥看而去，恍若上古先民在这阶上举火夜祭一般，荒古之气直透心底。
　　南海，琼华岛。
　　此间岛上，有琼楼数座，金庭十所，玉台百座，富丽精舍不计其数，更有翠桥上下铺层如织，奇花异草，茂林修竹，点缀其中，一步一景，可谓穷极华丽。
　　这一日里，分居各处的弟子，俱来岛上，按照吩咐，将搜罗到的珍奇献于一辆宝辇之中。
　　辇中金帷光幕之中，有美妇人的身影，端坐其中，撑手假寐似的，那辇外有着四头奇兽，一鸟，一马，一豚，一鱼，辇下有灵索套于四兽身上。
　　在辇前，又有两女一男三位充作使者。
　　这三位都是琼华岛上修行中的健者，也是辇中散仙裴玉妃的亲传弟子，素来在南海友人前时常夸耀的得意之徒。 
　　宝辇已停许久，此时除了当前一位女道，其余两位已经交头私语起来。
　　「师傅怎还不走？」
　　另一位面有媚态，偏又具清丽之姿的女道蹙着眉，对身旁的男道问道，
　　「师妹，你看。」
　　男道人指着辇后拖载的几个箱子，那箱子敞开着，正由岛上一个个弟子往里投些珍奇物件，「师傅在等箱子装满，再动身前往南岳亟横山。」
　　「不是说到时候让那火墟洞的人从擡辇的四兽里选出一样当作贺礼来吗？怎幺还凑这几箱杂物。」
　　那女道小声的说着，时不时的瞥向身前沉闷的大师姐，隐隐带有惧色。
　　「咱们师傅要挫那火墟洞的威风，只是送这擡辇的四兽哪够解气，自然是带些南海的特产「珍奇」，好去让那些陆上的土修长一长见识。」 
　　男道人幸灾乐祸的道。
　　「咱们这样煞风景，真的好吗？
　　另外那地方大师颇有道行，结下这梁子，他日我们焉有好处。」
　　「师妹，别担心。
　　那地方大师道行高，不代表调教弟子也厉害。
　　师傅虽是久居南海，不曾往陆地行走，但也托人探听消息。
　　那大师门下只两个人出彩，一个叫玉罗，又称玉罗庵主，目前在芙蓉城内修行，虽得城中女仙青睐，但此女难受约束，心气比男儿还高，总做惊世骇俗之举。
　　此女倒是个少有的奇女子，可同地方大师不亲近，近乎成仇敌一般，来不来赴宴贺喜还不一定呢！」
　　「另一个呢？」
　　「另一个嘛」
　　男道人故意卖关子似的拖了个长长的尾调。 
　　「快说。」
　　前面的大师姐侧过头来，露出圆如穹顶的额骨，声音如夜鸮似的，甚是吓人。
　　「是，大师姐。」
　　男道人面色一僵，道：「另一个是天南上的知名正道人物，关于他的事情颇多玄奇，有人说他性如枭魔，霸道唯我，也有人称他不拘一格，谦逊待人，宽仁如风。」
　　在十多年前的天南二战中，此人曾大放异彩，而近几年中更传有他炼成苍品金丹的消息，此人若是不死，绝对又是一个天南传奇人物。」
　　「灵虚子！」
　　那大师姐喃喃道。
　　「大师姐原来听说过他。」
　　「自那小福地一战，南海谁人不识此君，也就你们两个蠢物，在这岛上坐井观天，连师傅的消息都听不全。」
　　(本章完)

第652章 剑叟，恶客来
　　第652章 剑叟，恶客来
　　通天宝阶斜插重空，挨下峰头。
　　众道正在沉浸此景之中，忽闻洞中一股暗香浮动，未来得及探寻源头，便见一团祥光裹着大师之肉身，须臾间扶摇上阶，没入云头上，又止定于阶中。
　　只见阶中，大师在光中回首，传声道：「诸位，一同往仙庭一聚，稍叙情谊。」
　　说罢，一隐而没，便是目力极深者，可窥千里之远，也难在通天宝阶上看到大师身影，显然大师只在一瞬，就已遁入天门之内，抵达彤华宫仙庭。
　　「诸位，请入天门。」
　　季明朗声说道。
　　在火墟洞中，众道三两成群，或坐云，或踏舟，或是骑灵虎，乘赤虬，一个个顺着宝阶直入九霄。
　　「师兄，我们先去了。」 
　　李慕如和素素来季明身前说道。
　　「快去。」季明朝两位师妹挥了挥手，笑着说道：「老师身边不能没有弟子服侍，我等此处众宾客俱已上天之后，再去那处仙庭之中。」
　　素素忧心的道：「师兄小心玉罗师姐，她若是提前赶来，或许心中还记挂一点情分，但是这样迟迟不至，定是存有心机，在暗中图谋着什幺。」
　　「我记下了。」
　　季明道。
　　在送走两位师妹，洞中渐渐不复热闹，这时候那被季明藏在峰上一处的吉良神马，凌虚奔驰，来到季明身边，甩着蹄子，颇多抱怨之情。
　　「别急，马上到你登场了。」
　　季明安抚着吉良神马，捋了捋那漂亮赤鬃。
　　这时洞中冷翠山和灵姑一道过来，灵姑一见吉良马，眼睛一亮，几步上前，喜爱至极的轻抚起来，对季明道：「哥哥，这就是你要送的贺礼？」 
　　说着，她又对吉良马亲昵的道：「马儿，马儿，你如此神骏，必不是寻常灵驹，难道是天马？」
　　吉良马晃了晃马首，眨了眨一对金睛，没有搭理灵姑，谁知灵姑乐此不疲的说着，叽叽喳喳个不停。
　　「金童兄弟，要我说你有此神马庆贺，谁能比得上此礼。那些个道人我也一一看过，其中有几个仙根灵秀之辈，可哪里比得上你那妖孽之资。」
　　冷翠山双臂环胸，注视着峰外垂下的宝阶，乐呵呵的对季明说道。
　　他这段时间在洞中过得不错，清闲又自在，那些个宾客态度都是极好，竟是无一个对他妖魔身份有成见的，他来之前还做好忍耐一番的心理建设。
　　不过这些清修道人成见虽无，但冷翠山却不喜他们。
　　这一个个都是清心寡欲之徒，来此洞中之后，各自在精舍闷坐，若非因金童倡议论道，且见金童确有高见，怕是一直静坐到贺宴之日，真是毫无人气。 
　　冷翠山同金童闲聊一会儿，一旁的灵姑已是尝试骑马。
　　不过吉良马何等的心气，又岂能让她骑乘在身，最后被缠得不耐烦，整个凌空一跃，同时纵起金光，带着灵姑眨眼间遁出一百余里开外。
　　灵姑抱着吉良马的脖子，正享受这等极速，忽然吉良马的遁光一缓，她见到前面有一架飞辇在空疾驰，辇前有两女一男，开道引路似的。
　　她的注意很快被最前面的那位女道吸引，只见那女道脑袋枕骨和额骨的部分，如穹顶般饱满隆起，不显畸形丑陋之貌，反而有种非凡之意。
　　此女道更有一头银发，长七尺有余，如一顶蓬松银纱，迎风飘扬，着一身雪皮大袄，彰显其身仙风飘逸之质。
　　灵姑收敛自己那点顽童之性，面色严肃起来，心中暗道：「玉枕穹隆，皓发如鹤，这不正是洞中典籍记载的七十二法骨宝相之一吗？！」 
　　她看得出来这一行人要往亟横山过去，而且个个气势汹汹，冷峻严肃，不像是来贺喜，倒像是来讨债。
　　「速回。」
　　吉良马压低声音道。
　　其身上金光再度纵起，霎时惊动那辇前三人，其中那男道人手一扬，甩起一团水光，同时喝声喊道：「何方鼠辈，敢窥吾师仙驾，还不现形。」
　　「汪师弟，收起你的水烟鲛丝网。」
　　前面那位大师姐淡然的说道：「那遁光来去如意，较之我的飞岚遁还要胜出一筹，看那金色遁光的方向，应该和我们一般，都是往亟横山贺喜。」
　　汪姓道人悻悻的收起法网，余光扫过身后宝辇，颇不自在的道：「师傅说过那大师贺宴正是今日，这人同我们一般，没有提前来贺，莫非也是来寻晦气。」
　　另一明艳的女道捂嘴轻笑，道：「师兄，你是不知，那大师从前常在北方二州行走，几个至交都是在北方，路途遥远，能在今日赶来就不错了。」 
　　正说着，就见北方天际一处，隐现一点细微明光。
　　不多时明光渐亮，冲霄排云纵来，不过远远的注视一眼，便觉双目刺痛。
　　那大师姐脸色有变，对身后师弟师妹道：「这人剑光超绝，定是世上一流剑修，你们二人快收回在外观照的元神，以防被剑光遥感而波及。」
　　「这是何人？」
　　汪道人和那女道再无随意之色，略有狼狈的问道。
　　「长臂剑叟马琥。」
　　宝辇之中传来轻灵慵懒的声音，隔着一面金丝帷幔，可见辇中人缓缓舒展的曲线，「这人是北方二州中天水州有名的狂客，先练刀后习剑，虽然只是金丹四境，却不惧于胎灵老怪。」
　　「走吧！
　　咱们乃是恶客上门，去晚了怕是主人家不接待了。」 
　　汪姓修士作揖讨好的说道：「师傅，若无您当年对她的提携之恩，这火墟洞能有今日之风光，那地方大师拒见谁，唯独不能拒见于您。」
　　「那孩子是个实心眼，她要是狠下心来，我都没了法子了。」
　　「师傅，冤家宜解不宜结。」
　　那明艳女道以软糯的语气说道：「咱们一脉久居海外，处于世外僻处，远没有火墟洞这般树大根深，这面子上弄僵了，谁都没有好处。」
　　「小狐媚子，你可是春心动了。」
　　辇中人见女道神态，轻笑的说道：「你要是这股子浪劲骚心，可是栓不住她那洞中心肝爱徒。」
　　女道面上笑容一僵，她这散仙师傅哪里都好，护短，不拘小节，少有厉色训人之时，唯独这口上功夫从不饶人，到了兴头上，什幺话都说得出，全不管别人感受。
　　「奴奴可没这般心思，只求能结识那位师兄，于愿足以。」
　　见女道如此作态，汪远心中暗气，心道：「骚货，还不是从大师姐那里听到灵虚子在小福地一战中退了花月宫主，败了千幻法师，这才变了态度。
　　道爷在岛上几次几番为你鞍前马后，送了多少灵丹，摆平多少祸事，恨不得将你当成活菩萨一般供着，只盼度我几次春宵，现在连你个手都没摸上几次」
　　汪远心里忍不住的暗骂着，见辇中的师傅并未斥责师妹的言语，心中不禁担忧起来。
　　他这个师傅要是一心同某人作对，可容不得身边人心有偏向，更不用说这种化干戈的言语，难道师傅真有意促成师妹同灵虚子的好事。
　　转眼间，宝辇已飞至亟横山。
　　在紫融峰间，辇前的这三位心思各异，纷纷往峰中火墟洞处看去。
　　很快在天下垂降宝阶之下的一处，见到了那各有风采的四人，但他们明白中间的那一位着有绯袍，头顶金冠，跣足踏莲，托持银瓶的道人，便是那金童，或者该称为灵虚真人。
　　「真像啊！」
　　在洞前已落下的长臂剑叟马琥，还有辇中的裴玉妃，竟不约而同，一前一后的自言自语道。
　　(本章完)

第653章 文斗，寿头女
　　第653章 文斗，寿头女
　　「马老前辈！」
　　灵姑在满罩金光的吉良马旁边，笑嘻嘻的问道：「我哥哥像谁呀？」
　　这位自北方天水州中不远万里赶来的长臂剑叟马琥，轻抚自己一绺灰白长须，指着莲上灵虚子说道：「你这女娃娃，明知故问，自然是像地方大师。
　　我要不是知道她一心慕道，年轻时对天下男子从不假以辞色，都快以为这是她的骨肉。」
　　季明笑了两声，听了这话心中欢喜，知道自己这形象没有白做，起手施礼道：「马老前辈，请入宝阶，老师已在庭中恭候。」
　　长臂剑叟马琥目光转向垂云而降的宝阶，眼中闪过追忆之色，「多少年了，自她定居此峰，便少有回去北方，我们这些北方的老朋友已经没几个了。」
　　「老前辈。」 
　　见这马琥面有伤感之色，季明轻唤一声。
　　「唉，年纪上来了。」长臂剑叟马琥一只长臂摆了摆，道：「要是在两三百年前，我哪有这种感怀，斩妖、除魔、杀人，忙的不亦乐乎。
　　可年纪一大，总想念那些知已好友，尤其是你老师，当年我们从锦江口一路.」
　　话正到兴头上，马琥及时停了下来，盯着峰外宝阶一旁的飞辇直皱眉头，身后两柄炼魔宝剑抖颤起来，「金童，此地是你主持，可要我赶了这恶客。」
　　季明微微摇头，也不去看那飞辇，轻松的说道：「老前辈，来者是客，她们来我老师贺宴之上，只要不主动闹事，那都能讨来一杯水酒。」
　　「好气度。」
　　马琥赞了一声，纵身一跃，化为两道剑光，冲阶而上。
　　宝辇之外，那擡辇的四兽呜鸣一声，擡着宝辇从云空落将下来。 
　　前头那汪远心中已是存着一股酸气，先入为主的将灵虚子视为情敌一般。那明艳女道两眼含春，不知想着什幺，思绪纷飞，心猿意马。
　　唯独那隆顶皓发的大师姐，眼中是一较高下的斗战之意，先宝辇一步飞降到季明等人的身前。
　　灵姑指着落来身前的女道，对季明小声的说道：「哥哥，这就是刚才我遇到的那个女人，她竟是生就法骨宝相，比你那六指还多有奇妙。」
　　季明起手问道：「敢问道友可是裴仙子高足？」
　　「灵虚真人威名远播，不识我这南海小道之名也是正常，不过要我报起自家名号，需得过上几手，让我服气才行。」
　　「嗤！」
　　冷翠山笑了一声，实在没忍住。
　　那裴仙弟子面子一下涨红，她在海外虽从不多惹是非，但素有凶名，概因她一旦出手，必是穷追死打，不死不休，所以便是道行高她一筹，也轻易不敢惹着她。 
　　故而听到嗤笑，她只觉刺耳至极，待她怒视那位胆大狂徒，眼眸猛得一颤。
　　「你你.鼎海魔，你不是在飞星岛，怎幺在此？」
　　冷翠山负手在背，上前凝视着这女道：「寿头女，你能来赴宴，我就不能来了。另外咱们也算南海同道，有过几面之缘，你竟未能在第一眼将我认出。」
　　「你要帮他。」
　　寿头女沉声说道。
　　「哈哈哈，对付你，我用得着帮我金童兄弟，你太看得起自己了。」
　　寿头女咬了咬牙，回头看了一眼宝辇，却是没有吭声，这动作让冷翠山不禁暗暗点头，当众说道：「你寿头女还是一如既往，虽然气量狭窄，但到底不会仗势欺人。」
　　「彼此。」
　　寿头女冷哼一声，又将视线转向季明。 
　　「寿头女。」
　　季明心中默念这个名号，颇觉贴切，心道：「这裴仙倒是和大脑门挺像，越看越觉得有三分神似，只凭这模样，要是进了延寿宫，那不是如鱼得水。」
　　「糟糕！」
　　季明惊觉自己又在心里说起那个忌讳词，三命老星君铁定能感应到。
　　下一刻，又想起自己已经将顶上的法箓摘给了丁如意，三命老星君的法力通常是从箓中延续下来，应该.也许这次他逃过了一劫吧。
　　「嘘！」
　　见那寿头姑还要说话，季明连忙摆手。
　　他仰头看天，隐隐觉得天上一股冷气迫近，激得头皮发麻。
　　旁边的冷翠山和灵姑，还有罩在金光里的吉良马，都好奇的擡头看去，寿头女鬼使神差的也仰头去看，辇前二修也是好奇的仰起头来。 
　　「不想这金童竟也是故弄玄虚之辈。」
　　辇中的裴玉妃心中稍感失望，她本来还想着以自身法眼细观此子内中虚实，但是只见其举止，便已没了兴趣。
　　这次她是来寻晦气不假，但并非是来寻仇。
　　贺宴之上，等她用那贺礼落了那侄曾孙女的面皮，再令亲传大弟子寿头女挫了门下锐气，使自己出了一口气，便撮合小徒裴兰儿同这金童结为道侣。
　　她修到地仙境地，虽不在太乙正数之流，但也不是不知变通之辈。
　　往日里，也多有缓和之举，只是她这侄曾孙女真个固执非常，久不惯她这副散仙逍遥之态，非要来约束匡正，久而久之她也就熄了和解的心思。
　　这次眼见侄曾孙女修至胎灵五境，阳神飞举已是有望，虽心里积压的气还是得发一发，不过和解之心倒是更强几分，于是起了结亲的念头。 
　　这眼下见灵虚子颇不着调，但她主意已是前定，自不更改，只是心中暗道：「倒是便宜这小子了，日后少不得我亲手调教一番，磨一磨性子。」
　　她刚起此念，倏忽间，心头一闷，忙出辇中，暗道：「这是哪位天官临尘？」
　　才出宝辇，就见灵虚子胸口处一花，内有一物团簇，不及细看，又见其头上伸出一对拿拐的仙手，似重实轻的敲了一下灵虚子的脑袋。
　　「你这小儿，上次打你一下，还不记帐，你定是跟那鹤童儿学了坏，看我回去收拾他。」
　　季明在莲上硬挺着，老星君下手不伤皮毛，但是极疼，要不是有外人，他老早叫唤起来。
　　一听老星君的话，就知是要借这个由头，回去教训白鹤，他急忙对空大呼的道：「老星君，祸不及宫中白鹤老祖啊！」
　　「完了。」 
　　季明不见老星君回应，心知白鹤吃了这教训，势必要将帐记在他头上，他在延寿宫中的仕途不是大大受阻，顿时心中有种如履薄冰之感。
　　不行，要是得罪了白鹤老祖，自己何时能在延寿宫走到「对岸」。
　　「那是什幺？」
　　寿头女有种不明觉厉之感，谨慎的问道。
　　季明的视线重新落在寿头女身上，本来还有些迁怒于她的情绪。
　　但心中灵机一动，白鹤老祖在延寿宫中最是古灵精怪，被老星君管教甚严，越严越顽，他要是见到这颇似老星君的寿头女，定然大喜，再经自己一番言语拨弄，说不得自己还能因祸得福。
　　「哈哈。」
　　季明转忧为喜，降莲而迎，一手托瓶，再次单掌起手一礼，道：「道友，不，寿头女，你有福气啊！」 
　　「你」
　　寿头女一时不知如何应对。
　　她虽然常年冷面示人，但人敬她一尺，她便还其一丈，这灵虚真人乃天南正道大修，声望卓着，又长得灵秀，说话又好听，她心中如何不喜。
　　只是想到师傅的交代，要挫地方大师门下众弟子的锐气，硬着脸面说道：「休要乱我斗战之心，咱们手上见真章。」
　　「不，这如何使得。
　　斗战易伤和气，咱们便来个文斗。」
　　季明以如春风一般的语气说着，同时伸手对着天上一拿。霎时间只见穹隆骤陷，百里层云如崩，苍冥裂帛，雾海倒悬，似有巨灵翻掌攫取这百里穹天，云气尽数倾下。
　　寿头女连退数步，下意识将双手擡护身前，惧此天陷之象。
　　那宝辇前的二修更是狼狈，同那辇下的四兽，俱是软虾一般的倒地，直欲等死似的。
　　再看灵虚子，其六指虚握，身后神柳撑开，指缝间泻出神罡，吞纳长空百里流霭，如真龙汲水。
　　初时絮絮若游丝，顷刻间浩浩如奔马，云筋雾骨皆是化为青霜白练，渐次凝在那掌心之中。再看那百里的长空之上，如同被洗刷了一遍。
　　(本章完)

第654章 壶颅，入仙庭
　　第654章 壶颅，入仙庭
　　冷翠山见到寿头女惊惧失态的样子，大笑的说道：「哈哈，寿头女，南海之中总传你平生难服他人，最是桀骜难驯，今个你服是不服？」
　　寿头女没理会冷翠山的嘲笑，她的心中只有一个念头：「此乃神通也！」
　　在辇前被吓得软倒在地的汪远，从惶恐的余韵中回神，羞愤难以掩饰，瞥了一眼小师妹裴兰儿，心道：「这下颜面尽丧，师妹估计再难高看于我。」
　　在踏上修行之路，接触到世间的玄奇，任何人都不可避免的慕强崇力，这一点在旁门散修的身上尤其明显。
　　裴兰儿尽管有些狼狈，可依然热烈的望向前面白莲上的那位道人，她那灼热的视线仿佛要将对方化开似的，心里思索着怎幺亲近这位神通道人。
　　辇前的裴玉妃心中复杂，个中情绪难以言说。 
　　在看清这位灵虚子的虚实之后，不由感叹这火墟洞又能兴旺一代了。
　　「徒儿！」
　　她唤住自己这个自尊极强的大弟子，现在因这灵虚子所展露的神通，她前定的计划得稍稍变一下。想她在琼华岛上千余载，仙福享受不尽，还从没未变更过已经提前定好的计划。
　　「中土。」
　　裴仙心中暗道，心台略有蒙尘。
　　中土到底不比海外，能在这里享有一州盛誉，乃至于恶名，哪个没有一点背景和手段。
　　洞前，同季明对峙的寿头女并未理会师傅裴仙的呼唤，她凝视季明六指掌心处的云团，肃然的说道：「你这神通是强，可我在南海苦修三百余载，月月受刺顶之苦，自创自炼「壶颅戮魂术」，纵使未成神通，也不可将我胆气丧与你手。」
　　说着，银牙一错，三道纸符咬挂口下，双手在脑前脑后轻抚而过，一顶五德叶冠现于颅顶之上，大放光芒。
　　此叶冠由五个莲瓣形锦片缀合而成，莲瓣正中分别是金、木、水、火、土五德星君宝相，冠正中顶端为一座黄铜宝塔，塔顶嵌有米粒大小的宝珠，攒射三丈方圆的奇光。
　　在此叶冠的两侧处，各有一条织锦缯带，垂于寿头女的脸颊两边，分别缀有符咒秘字，密密麻麻，不下千余字。
　　此等叶形宝冠自西方流传而来，后渐融入道门之内。
　　尤其是旁门左道之中，甚受修士们的追捧，不过此冠之形制，立意极其高远，合于五方五行之法意，少有能炼成此等宝冠者。
　　寿头女能炼成此冠，其师裴玉妃亦是出过不少力。
　　因此宝炼制殊为不易，其中干涉五行正逆之变化，中途几次劫难干扰，且无一位神真愿耗费大法力为此宝开光，故而此冠未成法宝之流。 
　　不过便是只成宝器，也助寿头姑轻松完成日月二炼，使金丹圆满，丹胎化出。
　　当五德叶冠出现在寿头女顶上，七八根指粗的金锥从其颅顶被逼出，这情状看得季明心里一突，暗道：「这壶颅戮魂之术还未施展，便已经凭宝器加持，魔道自残手段来增功。
　　寿头女要将此术真正施展出来，不知有何等玄妙。」
　　冷翠山饶有兴致的看着寿头女演示法术，并向季明和灵姑讲解了起来。
　　「海外有关于此术的一些传闻，据说乃是这寿头女从「壶中秘术」残篇中而创。
　　壶中秘术乃是须弥芥子一类，壶内变化一方天地，内有世间诸象，犹如自辟道场一般，炼成之后可摄山吸海。而她这法术结合了旁门精妙，辅以自身法骨宝相之能，凡是天地五行之属，无有不摄，更善于摄人精气魂魄。
　　自她有创此术以来，在南海内从无败绩，也从不在外人前演示，故而至今无一活人得以见识。 
　　不过金童兄弟既已说明是文斗之比，她又未曾反对此种比法，想来我们能够一饱眼福，瞧瞧这壶颅戮魂之术。」
　　「啊～」
　　寿头女口中似呻吟，似诵唱，顿挫有节，两肩一晃，将日月二相晃现。
　　在那碧空如洗的长空之中，普照下来的大日之光渐有偏移，往这峰头中间靠拢起来。峰外周遭晦明一片，肉眼难辨事物。
　　那日光越聚越细，自上而下，犹如一圈圈的光帘，从中间一段被握住，令下面成了一束光，渐渐的又成一线光，这一缕光被吸到了寿头女的顶上百会穴内。
　　其整个玉枕穹隆之颅顶，在吸入日光之后，即炼作日精，滋养自身。
　　季明元神外放，探到了数十里外，心中有了数。
　　这寿头女所施的壶颅戮魂之术，大约是将这二三十里之地的日光全部吸摄，来炼为日精。 
　　「妙哉！」
　　他抚掌而赞道。
　　他准备给这寿头女一个面子，互论平手。
　　虽然才刚刚接触，但是季明从这寿头女的神情举止，及其冷翠山的介绍之中，也大致了解此女自尊极重，对外人的善意恶意都相当敏感。
　　他这小小善意，或许于将来有大用。
　　说起来，季明一直对旁门左道之辈，乃至于妖魔鬼怪，都是相当有缘，总是施以善意，引为自身臂助。
　　季明有时候也在思索其中的根由，他为何对于那些正道名门子的弟不大感冒，或许是因为那些人的人生有许多选择，心思既深也多，这笼络起来代价太大。
　　「依我观之.」
　　季明刚刚起了头，寿头女似洞察他的心思，将法术一撤，竟是主动认输。 
　　「神通就是神通，我能展现这样的法力，实是因许多手段增持所至，远不及你那神通来得利落。」说罢，便转身向师傅裴玉妃俯首请罪。
　　裴玉妃没在意这样的结果，早在洞察灵虚子炼有仙脏，便知会有这样的结果。
　　「想不到我那侄曾孙女，还精通于教化之功。」
　　裴玉妃立定仙光之中，瑞彩之内，只能看清她那下半身的霓裳霞裙，及其裙摆之下偶然小露出的葱白脚指，煞是精致圆润，季明起手施礼，只看了两眼。
　　他倒也不是好于此癖，只是欣赏罢了，无需掩饰，惭愧自扰。
　　裴玉妃阳神何其敏锐，自然感受到灵虚子的视线，有些吃惊于此子的明目张胆，不过眼神相视之下，见其眼内无半点邪杂之意，便知对方非贪花好色之徒。
　　「时辰不早，诸位宾客已入庭内，前辈也请入内。」 
　　季明无法看清裴玉妃那被光彩所罩的面容，原地等了些许的时间，裴玉妃才重回那宝辇之中，辇下的四兽也开始擡辇飞天，顺阶而上。
　　「诸客已至，咱们该过去了。」
　　季明说道。
　　灵姑有些迫不及待，随后想起什幺，问道：「火龙师伯祖好像还没来，还有玉罗师伯。」
　　「火龙真人来去无踪，怕已在仙庭之内。
　　至于你玉罗师伯，她最好别来，不然少不了麻烦。」
　　说罢，季明同冷翠山，携灵姑，及其那吉良马，在峰上徐徐而遁，自宝阶之中越过重天，抵至南天门处。
　　一过这道天门，他们便来到一处胜境内。
　　(本章完)

第655章 贺喜，献吉马
　　第655章 贺喜，献吉马
　　彤华宫这处仙庭位于宫中一隅，清净雅致，芬香馥郁。
　　在庭中，上首三迭露台之上，有赤珠为灯，金蕊作焰，大师盘坐青玉榻上，台下左右悬着两面玉磬，随云气往来自鸣，声若碎冰坠地。
　　长臂剑叟马琥在大师下首，一对过膝长臂挥着，兴致高昂的讲着什幺，大师浅笑倾听，不时的说上两句，面上满是追忆之色。
　　在庭内的云地雾缝之中，有钻出一支支莲蓬，托着碧玉盏，盛着琥珀酒。
　　在庭间一大圈的廊道之内，坐有诸位宾客，一个个广袖垂落，取盏饮酒，举止有度，似怕在庭中失态，故而浅尝即止，不敢贪杯多饮。
　　心如老尼和李慕容坐在此处，二者静诵经文，其顶之上，悬有燃灯一盏，佛光流转，于廊下匝地。
　　在左首处，背剑的火龙真人醉捻美须。 
　　其指间漏下点点火星，落地化作赤螭交缠游走，耍逗着旁边那头顶玉冠的白壳老龟。
　　此龟背壳之上，坐有一位秃首白须的老道，背着个半人高的紫皮大葫芦，垂首微鼾，打盹似的，旁有力士扛着珊瑚酒瓮，专门伺候着。
　　西廊处，赤面的枣灵儿，还有纯弘子，及其不知何时来到的元刃师太和丁敏君，在一处小声闲聊，不时推杯换盏，朝着那忙碌中的丁如意指点，颇多赞词。
　　在枣灵儿的身边，他那两个捧炉仙童在珊瑚屏前，正蘸着流霞，奉命写着祝辞。
　　东廊处，裴玉妃宝辇停在廊后。
　　其师徒四人几乎独占此处环廊，小徒裴兰儿四处探看，目不暇接，为仙家胜景所迷，心道：「师傅总说这天上不得真逍遥，可要是能常居这里，便是折寿也愿。
　　可惜师傅虽然得道，业已炼就阳神，可到底不在太乙正数之中，只能在下界作个隐世地仙。 
　　我若想要享这仙福，须得攀个高枝，得其提携才成，不然以我资质悟性，就是独得师傅的恩宠，善功有积，也不过混个五百岁寿终而已。
　　她心中这般想着，凑来大师姐寿头女的身边，扮作娇柔之态道：「师姐，刚才你同灵虚师兄相谈甚欢，颇为投契，可否介绍师妹结识。」
　　「灵虚师兄？」
　　寿头女从仙庭景色中回神，瞥了一眼裴兰儿，「灵虚子乃太平山真人，坐镇一州之地，道权在握，万民仰其鼻息，你也能同他论师兄。
　　小师妹，我劝你莫做奢望。
　　这灵虚子自成名以来，从未有传过红颜知己，可知是位清心寡欲，视道业重过性命的真道人。
　　他若是未炼成神通，道途前程不至于那样的光明远大，师傅或许还能促成你的佳缘。可他既有神通，又有苍丹，必然自己主意极正，难受亲友干扰，便是师傅也无把握了。」 
　　「大师姐，就当可怜师妹。
　　你生来便具法骨宝相，被师傅视为衣钵传人，可师妹我只能攀附他人，求个正果。」
　　「你啊！」
　　寿头女心中一软，嘴里却不饶她，语气莫名的说道：「琼华岛上，受宠的是你，能干的是汪远，得衣钵的是我，咱们师傅还真是雨露均沾。
　　我也知道，我生就这副尊容，迥于世俗之态，难得众人喜爱。」
　　「师妹错了，往日在岛上同师姐不曾亲近，背后多有怨词」
　　裴兰儿不住的说着，却被寿头女打断，她知道裴兰儿只是因为灵虚子才有这种举止，心中极是嫌恶，但总归是同门一场，不忍在此拒绝。
　　「待灵虚子过来，要是有机会，我会介绍。」
　　寿头女说道。 
　　她心中想着，这处仙庭之中的有道之士云集在此，待会那灵虚子过来，又如何能顾得上她这南海一散真，这小师妹的心思算是白搭了。
　　她们的一番话，一字不落的被汪远听到耳中，他心中念头一动，不动声色的来到裴玉妃这里。
　　汪远站在裴玉妃护体祥光之外，献宝似的拱手说道：「师傅，众宾已来，不如趁此机会，献上那几箱贺礼，并让大师来选这四头珍兽中的一头充当坐骑。」
　　裴玉妃没有说话，意兴阑珊的样子。
　　汪远觉察师傅的情绪，面色不由得一变，他知道师傅前计一定，除非知晓此计铁定不能施行，否则便只有万分之一的机会，也要照计而行。
　　这四兽可是琼华岛上精心培育，虽是有珍兽之名，实是强配出来的混种之流，目的就是折辱大师的颜面，就同那几大箱杂七杂八的宝贝一般。 
　　「裴仙。」
　　这时传来一声高喊，正是火龙真人出声。
　　真人一口酒水下肚，已有三分醉态，抹着须上酒液，笑指裴玉妃，「你既然早定贺礼来献，为何临到庭中，却又犹豫起来，怕不是拿不出手。」
　　真人这一出声，庭中渐渐静了下来。
　　裴玉妃道：「火龙，世人皆知你是能掐会算，恐怕你已心知灵虚子珠玉在前，藏有一头荒古神马，却要我来献丑，未免目中无人了些。」
　　火龙真人打了个酒嗝，摇头说道：「恶客上门，倒是讨起道理来。」
　　「你也不过是真人之流，尚在凡夫俗子之列，就是你那位大纯阳宫中的师尊蓝大先生，也不曾在这当面之时，如此狂妄的同我说话。」
　　裴玉妃有些动了真火，阳神仙人之威浩荡排开。
　　一时间，庭中诸道纷纷各展手段，顶住这等阳神仙人威压。
　　若在凡间，仙人心头上的无名真火一动，外间已是化出了烈火熔汁。
　　在仙庭外的阶前，火枣树影之下，丁如意站在力士仙童之中，额上虚汗直冒，祈求自己老师早点到来，好来稳住这仙庭中的焦灼场面。
　　「嘶律律！」
　　一声高昂嘶鸣在庭外响起，有见金眼白马一头，在空饶庭三匝，倏地下落庭中，于正中那处丹炉袅袅香气之中，举蹄而仰身，红鬃飘扬，尽显神骏之形。
　　火龙真人见着神马，舞之蹈之，竟借着醉意，口中唱吟起来。
　　「状若霜白，而通体皎然。
　　鬣鬃烁烁如丹砂淬火，瞳光烨烨若日魄熔金。
　　其行也，蹄不沾尘，踏空如御风；其鸣也，声裂层云，回响动幽壑。 
　　昔有古之逸士见之于仙岛绝崖，乘之越流沙弱水，须臾万里。
　　故老相传，此马乘之，寿齐山岳，趋福远祸，气贯星斗，非有至德不可驭，非秉玄契不能近。盖天地精魂之所钟，岂凡缰所能羁縻哉？！」
　　唱罢，火龙真人毫不客气的直视裴仙，顺带扫过其后廊外的辇下四兽。
　　那四兽已通灵智，自吉良神马出现的那一刻，早已是自惭形愧，个个伏地，或以爪，或用翅，遮面掩身，而那才向师傅提议的汪远，更是燥得无地自容。
　　吉良神马跃下炉烟，在露台之下四蹄屈地而拜，「小兽拜见大师，乞望收容，驮举侍奉。」
　　地方大师坐在露台之上，眼中略有惊喜之色，她一向是持重之人，此刻也不免眼里微酸，这吉良神马仿佛在告诉她一件事—那小徒儿似已出师，已可回馈于她。
　　环视一圈后，地方大师故意当众来问，「马儿，何人引你来此？」 
　　「哈哈！」
　　庭外阶下，笑声传荡。
　　有三道身影于众仙家的目光之中，拽步上前。
　　其中两道身影缓步在后，一道身影大步在前，尽显龙行虎步之姿，那股久居上位之气毕现无疑，仿佛庭中之众道，便是那裴仙、剑叟高真、火龙奇人，大纯阳宫背葫隐士，及其黄庭宫一众真人，俱成陪衬似的。
　　冷翠山步履沉重，本来同金童兄弟一道往庭中而走，可是众目侧侧，俱集于金童之身，令他顿有自惭之感，身子不由自主的缓步下来。
　　他见到前面朗声大笑的金童，拽步在前，仿佛视庭中高真羽客等闲一般，只觉像极了话本中的主人公，真有包藏宇宙，吞吐天地之量，令人心折不已。
　　「吉良神马感怀老师清贵雅德，自投而来，何需他人来引。」
　　季明拱手笑道。
　　(本章完)

第656章 歌舞，小消息
　　第656章 歌舞，小消息
　　「呵呵，金童儿，也只有你敢这样耍嘴皮子。」
　　大师状似无奈的一笑，随即将手掌一招，台下的吉良神马一隐，待此马再现之时，已是在大师的座下。
　　此马头到尾一丈有余，蹄到背高八尺，火鬃烁烁，立足露台之上，令盘坐其背的大师可俯览全场，更有祥光匝地，以衬大师道德之形质。
　　「来！」
　　大师指着右首的位置，对着季明说道：「快些入座，待会儿歌舞过后，便有元君神使过来宣旨，你让那绿华在廊下听令，待会儿照我吩咐陈述冤情。」
　　「谢老师。」
　　季明心中一喜，随后又朝火龙真人起手施礼。
　　火龙真人亲近的说道：「昔日在那飞熊城中随我摆摊市卦的少年，已然长成，更有龙虎之姿，了不得啊！」 
　　「当年未随师伯学到一二手卦卜之术，心中一直遗憾，有心再遇师伯，可惜师伯神龙难见首尾，今次贺宴过后，可要向师伯好好讨教了。」
　　季明笑着说道。
　　「你」
　　不是火龙想要打击这金童，当年就看出这孩子没有术数上的天赋，不然也不会在那奇宝「火散龙文大字」之中，只是悟出了薪符一道。
　　因不想在此刻冷了金童热心，火龙真人便笑着答应下来。
　　白壳老龟之上，秃顶老道睁开惺忪睡眼，伸了个懒腰，见金童已是站在右首之处，同旁人说着话，因感应到他的目光，也是朝他施了一礼。
　　「事不可做尽，言不可道尽，势不可倚尽，福不可享尽。」
　　秃顶老道从金童身上移开目光，转而看向火龙真人，说道：「火龙，我观他之势头，殊为强劲，到了今日一遭，怕已经是享尽了大福。」 
　　「老师叔，你也是精于术数，难道看不出他有一口福气，还有一朵功德金花压身，只要他不惹下莫大的因果，他的福气还有得延续。」
　　火龙真人捻须道：「况且此子从来都是谨小慎微，别看他现在如此高调，实际上深谙『静水流深』的道理，便说师妹同你我所言的那桩法宝，天下修士之中，几人敢炼此等如意形制之宝。」
　　一听那桩法宝，秃顶老道目光幽深了一些，略有赞同之意。
　　「老师！」
　　丁如意小步来到季明身侧，小心的说道：「庭外灵禽乐工，及其一班仙娥已候，是否召来歌舞庆贺？」
　　季明看向地方大师，得其首肯，于是对丁如意道：「歌能悦耳，舞能娱目，这天宫之灵歌妙舞，想来别有许多滋味，召来与诸宾一同欢庆。
　　不过切记不可失仪于台前，污了宾客耳目。」 
　　「老师放心，她们本就是宫中乐班，又由绿华调教妥帖，断不会令师祖见罪。」
　　季明大感满意，又道：「晓得利害就好，召来乐班之后，便令那绿华在廊下听候，她的好事要来了。」
　　「是。」
　　丁如意喜不自胜，道：「弟子代绿华谢老师，谢师祖。」
　　季明听了此话，不悦的道：「你替她谢什幺，她若是沉冤得雪，必能重归真女宫仙班之列，你莫不是要随她上天，在那银河岸上长相厮守。」
　　「弟子绝无此意。」
　　丁如意噤若寒蝉，知道老师最忌情爱误道之事。
　　自己从前就常忧自己元阳之失，令老师心生芥蒂，疏远不亲，忙道：「绿华于弟子有大恩，弟子也不愿她被苦愁所迷，失了本真，绝无同她厮守之心，弟子还要随老师步伐，证那大道正果。」 
　　「晓得就好。」
　　季明也是第一次当师傅，没什幺经验，但他知道修行的底线不能碰。
　　「你尚在三境，重在夯实根基。
　　如今你际遇颇多，就是太平山上道子亦难奢求，我对你寄予厚望，将来我功果渐深，妙谛更悟，难理鹤观法脉之基业，便需你在观中执牛耳。
　　这非莫大福分，乃是责任，更是重担，你这肩头能挑动吗？」
　　「弟子.」
　　丁如意咬着牙，闪过野心之色，道：「弟子愿意一试。」
　　「嗯，去吧。」
　　情绪已经给足了，季明满意的点头，挥手说道。
　　庭中丹炉在歌舞将开之时，那炉上烟气团成朵朵祥云，朵朵都犹如热汤初沸，渐渐沸腾滚开，喷洒气沫，在庭中如下雪景似的，引众宾来看。 
　　八头朱喙仙鹤自沸云内振翅而出，各衔着精晶洞箫。
　　但见鹤影悬空排作九宫八卦之阵，翅尖金翎扫过箫孔，激出流泉淙淙之音。
　　一班仙娥踏着炉中喷涌的祥云轮转，腰间缀满了响铃，随步和鸣，更与萧声而配。最末的小仙娥跳脱，旋身时银绦扫过炉膛，扫出满庭的火雀，倒成了灯烛一般。
　　领舞仙娥髻上斜插的赤玉步摇，随着颈项轻摇，毫无俗尘之意，尽显仙家之极乐，便是季明也坐在素莲之上，跟着这拍子轻哼了起来。
　　灵姑侧倚在莲台花瓣处，嗅着素莲中的清香，偷取云砖所长莲蓬上的琥珀酒，轻抿了一口，两朵红云飞上脸颊，一会儿看着灵歌妙舞，一会儿又去看自己兄长，心中是抑制不住的崇拜。
　　庭中廊下，一些道人忽然垂泪。
　　几个道人一想到此等眼福，自己余生大约也难得见，便不由得悲伤起来。 
　　当然他们其实更悲于自己得不成正果，无法同地方大师一般，日后可以尽享仙福。
　　裴兰儿同样有此触动，更坚其求爱之心，不住的拿眼神来示意大师姐寿头女，让她为自己引荐。
　　「陆真君后继有人。」在黄庭宫诸道这一处，纯弘子不无感慨的说道：「太平山在天南的雄心霸业，或许真的能在陆真君这一代的手中成就。」
　　枣灵儿悠然神往的道：「若真是如此，那可是天仙功业了。」
　　元刃师太沉吟片刻，也加入谈话之中，说道「陆真君独挑一代，有天河峰三官将，龙虎二翁为辅，控摄乙峰二僧。
　　而在陆真君之下，又有离朱法师可挑下一代的大梁，虽是在同辈之中，尚无出众之高真辅佐，也未曾尽获宿老之心，但也能振兴一时。
　　在这之后，便是这灵虚子、罗姬、幽融子，还有一个被逐的张霄元，有资格角逐了，不过这其中要数灵虚子的优势最大，但也最薄弱。」 
　　「薄弱？」
　　丁敏君从丁如意身上收回目光，好奇的道：「师傅，金童师兄的道业远超众人，又是有德真人，便是这庭中诸宾，亦多敬服，如何薄弱了。」
　　枣灵儿笑道：「你难道看不明白，你金童师兄这看上去像中天传人多过太平道人。」
　　「那是太平山厚此薄彼，要是在我们黄庭宫这里，无论观、庙、堂哪一脉中，那都是恨不得供着师兄。」
　　丁敏君不忿的道。
　　「那太平山也没你想的不堪。」枣灵儿关系通天，消息灵通，他小声的道：「我听彤华宫中的神将说过，这次仙庭贺宴也有太平山一位祖师过来。
　　这位太平祖师据说还是披香殿一员，明面是来贺大师之喜，这暗地里还不是要笼络金童师兄的心。」
　　(本章完)

第657章 诉冤，拿神将
　　第657章 诉冤，拿神将
　　庭中，歌舞渐终。
　　廊下半截仙娥忐忑难安，时喜时忧，百般滋味，难以言表，只能忍着等着。
　　「深沙，苍天有报，就在今日。」
　　她心中恨声的说道。
　　露台之上，大师见元君神使未至，于是同季明说道：「金童，歌舞既终，不宜再遣乐班，失了此处清雅，便趁诸道难得聚首的日子，令他们论个法，说个禅，权作游戏。」
　　季明领了大师之命，并与众宾纷说，于是众人兴致勃勃的论起道禅妙理。
　　这里多是有根行的道人。
　　譬如享有盛誉的火龙真人，其术数上的道行，众人加在一起也不够瞧的，又如长臂剑叟马琥，北方剑修中的老前辈，论杀伐之力，谁能与之争锋。
　　还有白壳龟上的背葫老道，气度不凡，与火龙真人同坐左首，众道心知老道必是大纯阳宫中的隐士，怕是镇守着纯阳道庭的老前辈了。
　　再说那鼎海魔冷翠山，南海飞星岛上的老妖。
　　虽然这千年以来，少在陆上行走，可是在座不少都曾周游过四海，自然是听说他的名声。
　　更不用提那位琼华岛的裴仙，但是这位貌似一直置身于热闹之外，对于庭中的论法并无多大的兴致。
　　在众道论法之时，季明没有参与其中，而是同寿头女小聊了两句，寿头女对此相当诧异。
　　在这个地点，这个时间，灵虚子竟也能关注她这个边缘宾客，这该说他是心思细腻，还是别有图谋，寿头女对灵虚子的目的有些怀疑。
　　她又不是初出茅庐之辈，什幺样的诡谲人心没有见识过。
　　她虽然心有警惕，但面上依旧从容。 
　　聊着聊着，寿头女渐渐发现这个灵虚子说话分外好听，更难得的是没什幺架子，同刚才渊渟岳立的气势简直判若两人，时不时拿自身的糗事作乐子，便是她这样不苟言笑之人也觉轻松愉快。
　　她在南海也遇到形形色色的修士和凡人，就没遇过灵虚子这样的有趣和知趣的，自己说话的时候，他总会认真倾听，待他说话时，每句话总能说到点上。
　　灵虚子没有刻意的取悦，就是认真且不失轻松的聊天，就只是如此而已，却令她心中倍感投契。
　　寿头女不禁想到灵虚子在仙庭之中，独独找她相聊，一副倾心结交的样子，这难免让她的自尊感到巨大满足，同时也猜测这是先前文斗之时，她那一手法术给灵虚子留下深刻印象。
　　没错，她越想越觉得如此。
　　这灵虚子作为神通道人，自然是欣赏和重视同样在法术上有想法和成就的同道，自己刚才竟是怀疑其目的，属实有些草率，甚是不该。 
　　庭中论法说禅的氛围很是热烈，不过很快在庭外，一条云路降来。
　　那云路的尽头之处，有一赤焰金车行至，四位火精童子持赤幡在前开道。
　　当金车在庭上霓空停住，元君神使自车中缓缓步出，此时仙庭之内已经噤声，庄重严肃，待大师在台上遥拜之后，神使开始宣读法旨。
　　「南华火德夫人碧真元君敕曰：
　　亟横山紫融峰有道清净之士「地方子」，有破阴浊关窍，抵除心魔，胎移中宫，婴孩炼成，更有镇护亟横火德福地之功，除魔无数，外功久积。
　　赐丙丁火精珠十二颗，可调地肺真火，铸炼魔剑器；
　　授彤华宫丹元府中掌炉主吏，拨火鸦道兵一百，总揽神木丹鼎四时火候；
　　尔其慎哉！望修持不辍，早日打破虚空，飞升灵空上阙，若是渡尽三灾九难，则当候补于灵官仙班。」 
　　地方大师在接下这一道法旨之后，面上的喜意不多。
　　她面有肃容的拜请元君神使留步于庭中，那神使也似早已预料一般，在金车前颔了颔首，落降于三重露台之上，与地方大师并肩而立，面向一众宾客。
　　「绿华何在？」
　　地方大师轻唤了一声，说道：「神使当面，还不具陈冤情。」
　　仙庭中的诸道神色各异，未料到在这贺宴之中还有这样一出大戏，不由感叹大师的风格还是一如既往，除恶从急，不给自己留一点余地。
　　半截仙娥听到大师呼唤，如闻天籁之音，即刻在廊下出列，泣诉冤屈，一字一句，满蓄苦水，仿佛这数百年的苦闷，在这一朝倾尽而出。
　　说到最后，已是哑音难言。
　　因她心中愤恨难泄，只得病鸦呜咽似的，闻者无不生出恻隐之心。 
　　「兹事体大，如何能听你一面之辞。」
　　神使说道。
　　半截仙娥听闻此话，仿佛受了极大冤屈。
　　她如果有那一二分的冷静，当知神使此言乃是老成持重之语，事关神将之罪，难由她一面之辞而决，可她本心被此仇折磨太久，如常坠地狱，已然神鬼不分。
　　她将体面和尊严统统抛舍，于大庭广众之下，揭开下身云裳，露出那恐怖的丑创，宛如条条蜈蚣团簇肉上，恶心至极。
　　「绿华。」
　　丁如意眼睛一红，不忍仙娥自揭伤疤。
　　「唉！」
　　神使轻叹一声，有感于半截仙娥之苦怨，没有责其冒犯失礼之罪。
　　当然了，最关键还是有大师提前传告此情，做足了里面的工作，不然火德彤华宫一向与世无争，受不受理此等冤案，这真在两说之间。 
　　在灵空上界之中，众仙因修行不易，更有天条约束，故而少动兵戈，修身养性，离群索居亦是不少，即便真动了嗔念，行事也往往都是天马行空，不着痕迹。
　　而在这诸仙班之内的神将仙吏，虽然也受天条的约束，到底是没有真仙那样严苛。
　　「神使，无需另行查证，确有此事。」
　　地方大师说道。
　　神使的眉头一皱，复又松弛下来，视线扫过火龙真人，心中已然明了，必是火龙已经推算此事，于是道：「既是如此，你可要为这蚕娘担保？」
　　「自然。」
　　「善。」
　　对于大师的态度，神使很是满意，于是果断对金车前的童子说道：「遣丙火一部赤刑火灵官，往七杀宫缉拿深沙神将，押去彤华正宫受审。」
　　童子听令离去，不知为何，这庭中的柔风变得冷冽起来。
　　(本章完)

第658章 花煞，青囊仙
　　第658章 花煞，青囊仙
　　丁如意来到半截仙娥的身边，为其盖上云裳，安抚其情绪。
　　半截仙娥在听到神使遣彤华宫中一位灵官，前去七杀宫缉拿深沙神将，心中笃定此事是八九不离十。
　　七杀宫就是再怎幺强硬，再怎幺护短，也不敢为了一介神将，从而触逆彤华宫碧真元君这一位苍天亲传，这就是这灵空上界中的现实。
　　半截仙娥理智稍有回来，将丁如意一把推开。
　　她很清楚灵虚子不喜贪于情爱之人，丁如意的关切她心中极为受用，但这不能是以对方前途为代价。
　　元君神使静静的看着露台之下的情状，对半截仙娥道：「你随我一道去往宫中，参与案审。你若句句属实，必能沉冤昭雪；你若架谎凿空，必坠无间地狱。」
　　半截仙娥被带走之后，地方大师情知庭内众宾已是兴致锐减，她也乐得结束贺宴，同弟子们回洞中自家欢聚。 
　　不过在此之前，需有给予众宾客的回礼，这一点上不能失了礼数，于是当下开始运作自身神通「天圆地方」，周身光气旋绕，成穹顶方底之状。
　　光气之内，诸景流转，似走马灯一般，最终定格在火墟洞内一处地穴。
　　「出！」
　　那地穴之景，好似要脱虚就实，化入仙庭之中一般，穴内的红白碧三色之煞上涌而出。
　　此等煞气看似烟气之状，实则沉重无比，被大师从火墟洞地穴隔空取摄，当空凝作一百来颗珠子，诸宾有些识货的，已是在翘首以盼了。
　　「碧空冰魄花煞！」
　　白壳龟上，秃顶老道抚着满嘴须道。
　　「大纯阳宫向来是一脉单传，当年蓝大先生先收你为徒，授以秘传剑术，视为衣钵弟子，不料后来竟又收了一弟子，我曾推占其中缘由，可始终无所得。 
　　今日有见这失传的花煞，才知蓝大先生为何要再收录一位弟子了。」
　　火龙真人抚须，目光幽深，说道：「师妹有幸，同师娘当年遗留的传承合缘，如今业已炼成婴孩，或许能重走师娘那还没有走完的道路。」
　　「何其困难。」
　　秃顶老道摇了摇头，似不看好，「岁魁仙子意气用事，当年参与那场豪赌，最后连个转劫机会都无，累及蓝大先生情深而伤。我倒愿你师妹可以自成一路，莫要重蹈覆辙。」
　　正说着，那些花煞所凝的灵珠落下，按照众宾贺礼轻重而分。
　　秃顶老道分到的，足足有三四十颗之多，他毫不客气的收起，因为他知道在贺宴之后，大师将要请他来帮助其爱徒金童，完成那件如意法宝。
　　「师叔，此物于你亦有大用。」
　　火龙真人笑道。 
　　「呵呵。」
　　秃顶老道把玩着珠子，点头道：「亘古之初，鸿蒙未辟，三天俯吸地元，以全道体。
　　像我辈修士总是听闻大道之中，旨在「形神俱妙」一词，不过世上所修丹道，则多是重在神妙，而这形妙一途，不成六境阳神，难在浩瀚典籍中窥见。
　　其中种种法门，无不艰涩难修。
　　独独这天下十二花煞，乃是参据亘古三天俯吸地元之举，可说是自成一家之玄奇，实为形妙之上乘道法，可惜其中的炼法，只在几人之手。」
　　「师叔，正道三家之内，哪个没有形妙之法，咱们大纯阳宫更不用说。」
　　「火龙，你知道的，这不一样，很不一样。」
　　「咳咳。」
　　火龙被秃顶师叔看得浑身不自在，咳嗽两声，准备转移话题。 
　　要不是这法善老师叔是门中所共推的智者，学识渊博，可谓是无所不通，其所持法宝「御神签」又善于占测吉凶，他才不乐意同这位难以亲近的老师叔在这里闲谈。
　　「话不投机啊！」
　　火龙心中暗道。
　　「来人了。」
　　法善老道忽然笑道。
　　他这一笑，嘴中豁牙露出，面上褶子舒展，说不出的古怪和喜感。
　　火龙真人愣了一下，随后喃喃的道：「我这位玉罗大师侄可真不让人省心，而且真的很会挑时候。」
　　灵空上界之中，一艘花舟穿越重重烈罡而行，抵至彤华宫外层浩瀚风雷，竟是无一点的犹豫，疾行而过，数千里的风雷只在片刻飞渡。
　　舟上，满载月光，还有一位坤道。
　　月光之中，趴着一四足金蟾，背上满嵌星光，颔下有一串宝珠，颜色各异，分发毫光。 
　　这金蟾在舟中拨着月光，时不时的瞥一眼那慵懒之状的坤道，以长辈的口吻说道：「此事办成之后，你在城中也算是站稳根脚，有了一席之地。」
　　坤道似不以为意，眼皮都不擡一下，「不过就是个城下阴判，有何根脚可言。」
　　「不愧是大师的弟子，这口气大得很。
　　你当芙蓉仙城是何境地，那是整个平阳州的霸主，高隐于州内，遥制于西荒，自前夏开国而建，至今已经有四千载有余，所造就地仙不下一手之数。
　　你这阴判之职，已入城内核心，再立大功，转入天曹又有何难。」
　　听到金蟾的言语，这舟上的坤道，也就是玉罗，其神情多少认真起来，她望向祥云之中的座座丹府宫阙，道：「以师傅的性格，未必能如我们之愿。」
　　「不急，事缓则圆。
　　先前你回火墟洞中，已大抵摸清那物的存在。 
　　这一次地方大师功成出关，她那元神之中定然对于你在洞中摸寻之事有感，她心中只要有一丝的忧虑，迟早会露出那一物的行踪来。」
　　金蟾语气轻松，仿佛出来闲游一般，又道：「咱们这一趟就是来送礼，再试一试这位地方大师，如此就可回去交差，赚得大功一件了。」
　　玉罗抿了抿嘴，问道：「那物真有那幺重要，值得城主劳心费神。」
　　金蟾没有回玉罗的话，他不认为玉罗现在有资格知道更多的隐秘大事。
　　他趴到花舟的最前头，一对横瞳凸眼对着舟外那一处仙庭说道：「彤华宫不比下界，此处主人乃是仙中尊者，极贵极尊，就是城主亦要礼敬七分。
　　玉罗，你得收起你那愁闷愤世的性子，装也要给我装出一副仙家气度。」
　　「她们倒是其乐融融。」
　　舟上玉罗见庭中乐景，语气幽幽的道。
　　「呵呵，流水不争先，争的是滔滔不绝，别看他们此时尽享欢乐，过了三四百年，几人还能保得形质不坏，不成土灰，待到三灾利害，又有几人可通天罡地煞变化，避过三灾。」
　　「蟾师妙理。」
　　玉罗敬服的拜道。
　　金蟾作高深之状，说道：「你如今刚刚结丹，洞府初辟，再过两百年，我给你在城中谋得一队花灵，令花灵们在洞府内置办几样仙家道产。
　　并于其中调鹤饲鹿、采芝酿露、梳理地气，使你脱离那些劳神之道务，更能使洞府添增几分道场气象，这成仙的路上才算是有了保障。
　　你瞧那庭中宾客，就是正道诸真，还有那总摄一州的灵虚子。
　　其洞府之内也不过摄召弟子门人，或是精怪阴兵驱策奔走，勉强能将自己的一方洞府打理。 
　　他就是再如何的显耀，能有道兵役使，能有灵精受召，还是能有妖魔族眷听令，这些他就是巧谋而得，只靠谷禾那边陲小州，也是豢养不起。
　　这成仙之上的道业，可是深着呢！」
　　「此言在理。」
　　舟尾之处，不知何时，立有一道仙影，模糊不清，如光下一抹淡青色的剪影似的。
　　「哇！」
　　金蟾吓得大叫一声，两眼一鼓，窥得影中真身，在舟中拜道：「青囊仙子，您老人家是何时来到的？」
　　(本章完)

第659章 祖师，岁魁仙
　　第659章 祖师，岁魁仙
　　「我啊.早来了。」
　　仙影擡起掌影指着自己，发出一声轻柔舒缓的浅笑。
　　「我刚从洞天神游过来，怕此处的东主不大待见，平白扰了人家的兴致，所以特意晚来，刚才偶见你们花舟在天宫外的云霄风雷里飞渡，便来此借舟同渡一程。
　　可没曾想，原是两个仙城鼠辈，一个是蟾宫之客，一个是别家逆徒，勾搭成奸，要来图谋师辈宝物。」
　　「您都听见了？！」
　　金蟾趴在花舟之中，大气不敢喘一下。
　　玉罗面色一白，险些没在舟中坐稳，翻下云去，她知能让蟾师忍气吞声，口呼仙子，必是上界了不得的人物，或许还不是那散仙之列。
　　「听到了，一字不落。」
　　一蟾一人无法窥见仙影神貌，只能从语气来判断其情绪，此时这青囊仙的语气中似有萧索之意。 
　　「想不到已经到了这个年月了，下界的国朝都已经换了两次，你们城主竟还是这样不思进取，一味精于算计，真不知她当年如何在.」
　　「别说了。」
　　金蟾在舟中瑟瑟发抖，捂住三角脑袋，道：「青囊仙子，你们到底同为披香殿中的百花仙臣，还请您口下留德，免使我们受了无妄之灾。」
　　「给她留，却不能给你们留。」
　　青囊仙来此仙庭，所为的就是自家山门弟子。
　　说来也是可笑，这自家弟子炼成神通，她这太平山祖师还是从别处得知。
　　要不是灵虚子在苍江平定暴洪有功，紫府台功曹嘉奖授功升职，使得祖师堂内关于灵虚子的道籍信息有变，惊动了上府内外，怕是山上没有一位高真提前有知此事。
　　此事发生的当夜，陆真君即刻登坛传符于洞天之内，令她和一众祖师有知内情，继而有了她今日之行。 
　　冰冻三尺，非一日之寒，灵虚子心向火墟洞，这是不争之事实。
　　本来按照上府的设想，灵虚子将在上府的安排之下，加深同诸位道子的利害关系，熟悉各峰的道务流程，铲除能够铲除的异派，打败能够打败的魔头，一点点的积累名望，挑起天南的正道大任。
　　这就是太平真君的培养流程，过往一位位有能力，且有资格的真人们，他们都是这幺过来。
　　只是谁也没有想到，灵虚子在风头正盛的时候，主动避隐于鹤观一隅，俨然急流勇退之势，这让许多山门内外的前辈宿老心中倍感失望。
　　鉴于其深厚的潜质，上府还是对灵虚子统合一州道务，予以一种默认许可的态度。
　　这其中又包括灵虚子遥控岭南江浦穸山壮大，敕封各大灵山之下的阴官，擅自调度霖水接火二君往南海分坛，遣温道玉往五仙教侵夺资粮。 
　　而这种种的越权逾规之举，都比不过灵虚子任命一头无名鼠妖来担任鹤观「观主」来的震撼，这件事情在山上山下都惹起了巨大的非议。
　　即便谷禾州只是边陲小州，也不代表可以纵性胡为，当成一家之私产，真灵派的作风在太平山上可行不通。
　　可诡异的是一心求革新的陆真君，对于此事没有任何置评。
　　直到此次道籍之事，令山上有知灵虚子已经一举炼成神通，于是一个个恍然大悟，以为先前真君沉默许可之态，乃是今日事由之前兆，旨在对灵虚子优容笼心。
　　事实上，青囊仙很明白这位当代陆真君，心思可谓是深远至极。
　　其与洞天内的那位乌灵仙，也就是太平山五代中兴祖师的行事风格，有颇多类似之处。
　　他之所以将灵虚子的事情按下不表，只是在等待风平浪静之后，将水下的情况给看清看细，另外也是推占事情内中细情，好算出未来种种的可能，取其有利自己的那一种可能。 
　　说起来，青囊仙倒是佩服这位当代真君，其百年如一日的推前算后，熬心煮力，愣是也没将自己熬枯，天南霸业也只有这样的后人身上才配成就。
　　可惜灵虚子是个变数，推算的难度同张霄元一般，都是推算不出有效，且关键的过去。
　　那陆真君在得知神通之事后，曾去往洞天，同乌灵仙一道的推算，还动用了杏林一脉的功德增持，也只是半推半猜的算到灵虚子正在筹谋「如意法宝」一事。
　　这次由她从洞天神游来此，不是没有准备。
　　一来要为灵虚子炼宝出力献计一番，这二来则是因为她同灵虚子还有几分渊源。
　　灵虚子在那小福地一役之中，召来金妙娘娘从东海洞天不远万里而来，将其徒儿花月宫主一举摄走，其中的一些关系很容易梳理清楚。
　　当时，灵虚子是走的桃花仙子的路子。 
　　只是探究为此一事，她可是特意去太乙青木山草庵桃花仙那里求证过。
　　青囊仙从未想过，自己神隐洞天之中，有朝一日竟然会是因一位山门中的弟子，这般的劳心耗神，哪怕这只是耗的一具身外化身之神。
　　舟上，青囊仙影催动花舟下落。
　　在落下之后，青囊仙留意了一处廊下，那里本该有重要宾客，但已经提前离场，她低声说道：「南海裴仙，散仙之流，倒也是知趣之辈。」
　　她的视线流转，在一位托有银瓶的道人身上留神稍许，
　　接着又看向三重露台之中，吉良神马背上，那位掌托金瓶的慈目女冠，此人一派宗师风范。
　　若是在往日，闲游见此女冠，必是化出一点念头，点化提携一番，可是此时见此女冠同她那门内优异子弟，形神酷似，情感尤亲，心中已没有半点欣赏。 
　　「那些个不肖子弟，将这门中份内之事摊到我手。
　　待我回去，势必要来一场大整顿，看看门中还有何等优才不被师长重视，使优才之心离宗而远道。」
　　青囊仙心中暗道。
　　仙庭之中，花舟突兀的降下，白壳龟上法善老道见着舟上仙影，藏在袖下的灵签一动，心中一突，主动作揖道：「今次师侄贺宴，未想仙长来此，有失远迎。」
　　「别客套了。」
　　青囊仙擡起掌影将舟上金蟾一拿，摔在庭中说道：「来得匆忙，拿了这个芙蓉仙城的小蟾官过来，权且当做贺礼，还有你火墟洞中逆徒，来时正听他们试探你洞中岁魁仙所遗神物。
　　不过你既是已炼有岁魁仙的碧空冰魄花煞，特意选择此处显露此煞，分发于众人，此举定是向外界示意你已不惧于外人窥你那神物了。」 
　　「正是。」
　　地方大师点头道。
　　「师尊有所交代，只要突破五境，便无忧此物的得失。」
　　青囊仙点了点头，明白地方大师的师尊，那位蓝大先生的道力，已足够震慑天上天下的群邪，她擡手指向那托银瓶的道人，笑道：「金童，还不来拜见本祖师。」
　　(本章完)

第660章 青囊，聊家常
　　第660章 青囊，聊家常
　　金童正在把玩手里花煞碧珠，忽见仙影立花舟而降，正在揣摩此仙来意之时，就听此仙唤自己来拜。
　　「祖师？」
　　季明心头念转，他窥不见仙影真形，听其清越声调，实为女仙之流。
　　门中一众祖师之中，要说女修得道者，那唯有二代祖师锦心，其也是开山老祖干雄的师妹，源祖柏和的弟子，那甲乙二峰中的神祝乙峰就是这位所建。
　　如今那乙峰之上，丹符之道大兴，便是由此祖而始。
　　另外还有匡山杏林一脉，追溯起源的话，也可窥见此祖在其中的影子。
　　总而言之，这是一位道德之仙。
　　季明心中着实惶恐，更是受宠若惊，他没想到这样一位堪称太平山活化石级别的老祖亲自过来，心中不敢有丝毫托大，出列拜道：「弟子灵虚子，拜见锦心老祖。」 
　　「唤我披香殿仙号「青囊」便可。」
　　「是，青囊老祖。」
　　季明从善如流的说道。
　　听这位老祖的语气，此来于季明而言，不像是件坏事，季明心中放松一些。
　　不过季明心中有些奇怪，为何自己会担忧自家祖师来此的目的，这大抵是自己和中天道脉走得太近，却和太平山真君上府不亲的缘故。
　　青囊仙未同季明多聊，她特意选择此刻前来，就是因庭中贺宴将散，宾客回归下界。
　　不过此刻被分到花煞宝珠，准备离庭而去的道人，其中一些晚走一步，见到有真仙驾临，又欲在此驻留不走，想涨涨见识，听听消息，为来日谈资。
　　青囊仙见这情状，同地方大师、火龙真人、灵虚子等人传声几句，称在紫融峰火墟洞再见，参议几桩要事，说罢便消失在了这仙庭之中。 
　　见没好戏可看，众道随即离庭散场，各驾遁光下界。
　　冷翠山未同季明再回紫融峰，他此次被佛门镇压，办坏了差事，还要去南姥神山向钩镰二老复命请罪，季明让冷翠山不必忧心，并约其改日去雁虚山小聚。
　　枣灵儿来同季明辞别，又叮嘱莫忘庆阳仙讲课任务—以五行变化为饵，钓取池下灵物。
　　他生怕季明在紫融峰上留居，再不回返庆阳道场「白鳞流矶」，如此一来便是自己独自守在那里，没有同道帮着参详他那潭下煮石的任务。
　　虽说庆阳老师布置此任务的目的，乃是借其中玄机，令他更好的参悟五行遁法，而不是让其将重心任务本身之上，但枣灵儿心里总是没底。
　　季明自己还真有意在外将五行遁法学个全乎，再去道场之中钓得那所谓的灵物。
　　他自是知道任务是表相，五行遁法才是内里，所以执着于任务，就是落了下乘。 
　　不过他见枣灵儿恳切请教的模样，还是答应在忙完手头上的事情，便去庆阳道场一趟，顺便给枣灵儿出出主意，只是他自己也不知道等他忙完，那将会是多久之后。
　　季明自仙庭而出，坐莲而遁。
　　在云霄之中，依稀可见道道遁光，各自流转，没于下方各处青峰，有的已到了天边似的。
　　下遁之中，云絮垂作丝绦，缠住脚踝。
　　此时短暂莫名，且不知根由的惆怅涌上心头，瞥见灵姑所合之纯金剑光，蛟龙游空似的钻来钻去，削开云头，切开雾角，又不由的会心一笑。
　　人生路漫漫，有时要走，有时要停，可他好像一直在走，从不曾停，便是停下，也是为再次出发而准备。
　　「我这样的人，才适合修行啊！」
　　季明不由感叹道。 
　　亟横山，紫融峰。
　　在透骨园内的草庐边，青囊仙这身外化身之神所化仙影同季明谈了一些「家常话」。
　　在这些「家常」之中，青囊仙透露了一些上府未来的计划。
　　其中还有陆真君的一处布局，譬如真君手头有一炉在其道君时期，就已经着手开始炼的外丹。
　　为炼这一炉外丹，陆真君亲涉一处真仙陨落之道场，海外之海的秘境，搜罗到了三十六类大药，自洞天求来青囊仙的灵宝「炫星符炉」，请来一位乙峰炼丹大家亲掌四时火候。
　　这一炉外丹，如今被秘密安于五毒福地蛇仙一脉故址—夷仙山王子潭下，借着那福地之力温养丹力，也是未来天南大劫的一个重要导火索。
　　这其中又聊到季明主动提出参与的，关于赤意郎君的那份计划。
　　另外，还有他那桩如意法宝的炼制事宜。 
　　从这些「家常」之中，季明也明白青囊祖师这次过去的意图，就是为了给他吃下一粒定心丸，表明他不是游离于上府核心之外的太平真人。
　　一位老祖亲来陈述此事，这的确让季明心中安稳，感受到山门的暖意。
　　当然他也从没想过脱离太平山，在外自立门户，这种事根本就是自废武功。
　　自家人知道自家事，虽然他平日对上府也有抱怨，但是太平山，或者说陆真君主导下的太平山，待他已是属于一种优待，至少没有阻碍他前进。
　　对于他的一些随心纵性的举措，也很是包容。
　　要是换作真灵派，或是别的旁门大宗，不是嫡系出身的话，如此的作风，骨头都能给你榨出油来。
　　聊着聊着，老祖忽然又谈到了东海仙山的桃花仙子，这属实让季明感叹青囊老祖，又或者说那些山上的人对他的情况真是做足了功课。 
　　交谈中得知，原来老祖和桃花仙，都是披香殿中的花仙。
　　「披香殿。」
　　季明从没听过这处地方。
　　青囊老祖看出季明的疑惑，倒没多解释，只道此殿位于灵空上界的花海之中，其中的诸多女仙多是天周得道，负责管理上界的花草和花神。
　　在这位老祖的面前，季明也没敢僵着端着，做足礼数，保持谦逊。
　　他要真以为自己炼成一门神通，在青囊老祖的面前就可以拿腔拿调，自擡身价，以后怕是能在鹤观里面打坐吐纳到自己这一世寿终为止。
　　青囊仙聊完「家常」，见灵虚子领会到山上意图，便也没有继续聊下去。
　　她得道于久远之时，灵虚子的年龄连她的零头的零头都不到，也没必要继续闲聊，此行目的达到就好。她又不是门中的宿老，还需要同灵虚子联络感情，以增威势声色。 
　　「你那老师和火龙，还有大纯阳宫的法善，想来已在商讨法宝炼制。
　　本来有火龙和法善两位精通术数的高人，我料自己来此，亦不过锦上添花，但上府深知如意法宝于你干系重大，一旦炼成此宝，极有裨益。
　　届时，跻身天下之上流，只是等闲，更可成为最后一步「炼神还虚」中的护道之宝。
　　此宝之中的种种神异，便是仙人也难参详透彻，索性我便做一次这锦上添花之功，确保此如意之宝可炼制完功，不使你多年心血付诸东流。」
　　「多谢老祖。」
　　季明诚心拜道。
　　他知道老祖锦上添花之语，只是自谦。
　　一位真仙帮忙参详法宝炼制，其中的作用如何夸大都不为过。
　　季明又有些庆幸，好在自己在法宝之上野心极大，当年在焦面鬼王那里选了宝如意的炼诀，否则现在岂不是浪费了青囊老祖的天大恩德。
　　「不用如此，以四境之力来炼如意之宝，这事我也头次听闻，权当消遣一番。」
　　青囊仙道。
　　(本章完)

第661章 未济，论炼宝
　　第661章 未济，论炼宝
　　火墟洞，千年老梅之下。
　　火龙和法善同坐左侧，大师和季明同坐右侧，在上首处自然是青囊仙。
　　在众人围坐之内，攒心阴珠和阳芝宝光佩并悬争辉，一青一红，照彻四处，上下显光，还有密山玄母玉，这奇珍被随意的置于一块青石之上。
　　在众人的手中，都有一卷宝如意炼诀，由季明亲自抄写。
　　季明预想中热烈讨论的场面没有发生，在座的高人们都很沉默，就是青囊老祖也是如此，一旁那四蹄伏地，已适应新生活的吉良神马，正无聊的扫着尾巴。
　　虽然大家都是一副沉默之状，谨慎发言的样子，但是季明还是相当乐观。
　　以这里的牌面，不说是天下独一家，但也很难凑齐，怎幺说也能论出个子丑寅卯来。 
　　「师兄，师叔，有何疑虑？」
　　树下，地方大师率先开口问道。
　　对于宝如意之事，大师的心中比谁都上心，也明白此宝炼成之后对于金童的重要意义。
　　不客气的说，只要此宝一成，就是金童再转劫一世，凭着此宝护道，也能轻松的再攀道途巅峰。
　　「疑虑倒说不上。」
　　火龙真人看了一眼季明，意味深长的说道：「在这炼宝诀中，倒有些佛门的法理在其中，尤其是这生灭轮转之意，倒有些寂灭极乐的意思。」
　　「火龙。」
　　法善老道有些不悦，擡起松垮的眼皮说道：「像咱们这样精于术数之人，既已决定一帮，何必探究此处枝节，这等人情道理，你不会不知。」
　　季明坦然的道：「是，炼诀根源来自佛门一位大能。」 
　　「我就是多嘴一问。」
　　被法善这幺一说，火龙感觉自己里外不是人一样，又对师妹地方大师解释的道：「我可以没有探寻金童隐秘的想法，师妹你可别给我多想了。」
　　「师兄，还是说回正题。」
　　地方大师无奈的说道。
　　「说简单也简单，说难也难」
　　火龙真人说了一句看似废话的话，接着开始切入正题，拿起那卷炼宝诀道：「简单的话，就按着这上面的步骤炼制，最后也能炼成一件法宝。」
　　「何意？」
　　季明还没问，大师已经替他问话。
　　法善开口说道：「这炼宝诀上诸多步骤十分完善，推算之下，毫无缺漏，只要依诀而行，就可炼得一件如意宝，无非其中炼制之中，这「自然势」和「遁宝灵感」有几处关隘需要解决。 
　　这不是什幺难题，都可以通过世间生化克制之理来解决。
　　问题就在于此炼宝诀同佛门禅理相合，失之于道门自然本妙，虽也能炼得大玄大妙的护道杀伐至宝，但于道人而言，到底还是有一丝不谐之处。
　　日后你如果不能道佛兼修，以两家之功果来炼化温养此宝，便难使此宝更进一步，更有被佛门禅法渡走此宝之远忧。」
　　季明听的心头一紧，正要开口去问，大师又抢他一步，急切问道：「有何弥补之法？」
　　「师妹，关心则乱。」
　　火龙真人提醒一句，接着那法善的刚才话说道：「这道炼诀出于大能之手笔，高屋建瓴，已无缺处，可惜非只专于道法之人能够驾驭妥当。」
　　大师摇了摇头，道：「佛法之中讲究缘和悟，要让金童兼修佛法，分心他顾，这不知要蹉跎多少年岁才能得道。」 
　　「师妹，所以这其中难的就是以此炼宝诀为根本，从中去禅而合道，更加的贴合如意形制之中的『随心如意』，以全道门之真妙也。」
　　火龙真人说道。
　　「难道以师兄和师叔的功力，也不能完善宝诀？」
　　「自是可以完善。」
　　法善老神在在，开口说道：「如意，如意，心之表也，曲柄勾回，称心遂意。
　　此器在上古之时，便被尊为三天之中的辟魔之器，为黄王亲执之兵，后来赠与随侍四仙之一的如意仙，此器这才开始有三宝如意之名。
　　在这一道炼宝诀之中，有非人炼、自然势，还有遁宝灵感三步，都是各具玄妙。
　　以我和火龙在这炼宝诀中推算增删的结果来看，其中非人炼一步中，需将密山玄母玉埋入一座阴阳磁峰之内，引子午二时的阴潮和毒火，日夜攻炼此峰。 
　　根据此玉种于山内，可于山之阴阳两面结成温凉二玉的特性，只要三十年间苦守磁峰，虔诵《如意随心宝诰》，可于磁峰阴阳两面凝就一柄两仪如意曲云柄。
　　这第一步非人炼完成，下面两步就大差不差了。」
　　「不错。」
　　火龙真人点头的道：「这第一步完成，下一步自然势中，寻一处毒阳煞穴，就可以将阳芝宝光佩熔炼为灵芝顶，而攒心阴珠熔炼为灵珠底。
　　待得昊阳晦明之日，火脉涌出甘泉之时，也就是所谓的自然势真正成势之时，即开法坛，召请神真为如意宝胚开光，其中自然会孕出一道法宝之灵精。」
　　「倒真是大差不差。」
　　季明点头道。
　　「真正的差别，我还没说呢！」
　　火龙真人笑道。 
　　见众人没有丝毫的笑意，火龙真人笑容渐低，咳嗽一声道：「除了灵芝顶和灵珠底，还需在如意的卷云颈处添上一道珍物，以达『水火未济』之真意。」
　　「妙哉！」
　　一直沉默的青囊仙抚掌赞道：「此举实乃画龙点睛之笔，一举将此宝潜质推到无穷之地步。」
　　说着，对季明解释道：「水火未济，此乃六十四卦中的最后一卦，所谓未济之象，火居水上，炎暑不蒸，流波不沸。
　　观诸天地，犹晨露悬于焦土，虽沾濡而终发；若春冰浮于炽炭，纵凝固而难久。此阴阳悖逆之状，万物失序之时也。
　　然则未济非穷途，实造化深意，野火烧尽处，蕨芽破灰生；海沸蒸腾际，甘霖随风至，此未济之卦，正预示着苍茫间，阴阳终始相衔。
　　此卦火居水上，正合灵芝顶为阳，灵珠底为阴之形。
　　只要再于其中卷云颈上添得一珍物，使上火下水，达成动中有衡之态，必可使此宝之潜质，更上一层楼。
　　原本此宝中生灭轮转之真意，由此可点化成不生不灭之真意，届时才是真正的随心如意之法宝。」
　　(本章完)

第662章 金花，赌博戏
　　第662章 金花，赌博戏
　　「到底需何等珍物？」
　　大师问道。
　　火龙和法善互相看了看，最后由火龙说道：「此物金童自身也有，不过要成就此宝，他还缺上许多。」
　　「功德金花。」
　　季明瞬间想到此物，脱口而出的道。
　　「正是此物。」
　　火龙真人认真的点头说道：「功德金花为上帝御赐之祥品，超离五行，实乃至圣至善之果，要是以此物来添入如意之卷云颈上，此宝必得全功。
　　金童儿因苍江平洪有功，经大罗紫府司公议，有赐功德金花一朵。
　　此盏金花于世间已非俗品，可用在如意法宝之上，尤其是要达成动中有衡之态，使头和底的阴阳二宝达成『水火未济』之状，仍是杯水车薪。」 
　　「你俩早算准我了。」
　　青囊仙说道。
　　「岂敢。」
　　法善抽出大袖之内的那一根御神签，读着上面的签文，一副高深模样道：「炉火纯青本自然，铅华褪尽见真颜。水火未济随心意，莫贪捷径损功德。」
　　青囊仙没有说话，大师开口问道：「还差几朵功德金花？」
　　「师妹！」
　　火龙真人脸色一变，明白师妹地方大师所想，她这是要竭尽全力托扶金童，于是劝道：「各人有各人的缘分，凡事强求不来，尤其是此等法宝，更讲天时之功。」
　　「师兄，我素来认定人和更胜天定。」
　　地方大师目光灼灼，神色认真，有种说不出的庄严，说道：「金童以赤子之诚待我，我自当以诚报之，此乃师者天授之责，亦是从心而发。」 
　　「老师。」
　　季明两眼一红，再一次明白哪里才是他的根，他的情感所系。
　　他知道功德金花非是能在世间苦寻而得，而且看火龙和法善他们的意思，其中的所需定然不小，就是大师的家底，或许亦要大损才能为之。
　　那幺一瞬间，他对如意宝不那幺期待了，甚至打算就此放弃。
　　若是放在从前，他绝不会有这样的想法，巴不得有人帮忙，慷他人之慨，解旁人之囊，可.可为何真到了这等情况，他就成了「蠢人」一般，要舍实利而取情谊。
　　青囊仙目光在地方大师和金童身上来回扫过，心中百感交集。
　　难怪金童像中天传人多过于太平弟子，其拜了这样一位有师德的老师座下，换作山上任何一位太平弟子，那一颗真心也不会归属上府。
　　只不过话说回来，地方大师这样的世间高德之人，怎会调教出那种离经叛道的大弟子，果然这好竹也会出歹笋，万事都没有绝对必然之理。 
　　她此行如今既已决意帮金童完功，自不可中途而废。
　　那火龙和法善道出这等的补善炼诀，必是早已将她算计到，晓得她在天周之时，于丹符一道开创之上，颇有建功，更推动天下医道昌隆，善业深厚，功德有积。
　　心念一过，青囊仙笑着说道：「金童，你非无根无源之人，何必忧心功德。」
　　季明愣了一下，立即起手拜道：「青囊老祖，师门的大德，弟子实在是无以为报。」
　　青囊老祖肯开这个金口，季明心中有了实底，但是也深知这份人情着实是欠大了，日后若不肝脑涂地，死而后已，怕是难以偿还一二。
　　「哈哈，有仙子帮忙，此事定是事半功倍。」
　　火龙真人笑道。
　　有真仙在旁帮忙，尤其还是一位福德深厚，位列太乙正数的真仙，炼此如意之宝，不说是手到擒来，也是免遭了许多磋磨，真不知金童儿怎这样好运连连。 
　　在火龙真人看来，金童儿自己也确实争气，可也不该有如此强运。自金童入道以来，似乎从未闲停下来一般，时不时的搅动一方风云，每每遇难成祥。
　　青囊仙浅笑的说道：「第一步中的磁峰倒是好办，南北两极的极昼极夜之地遍布磁山，磁峰不下千座。
　　不过那里磁峰要幺终年极夜，要幺终年极昼，可没有阴阳之分，密山玄母玉种在那样的磁峰之内，可无法凭山阴山阳之功来炼出两仪如意曲云柄。
　　而这四海之内，包括中土几处大法力移来，或是地下偶生磁脉，积生而来的磁峰，都是被主人视为重宝私产，别说是借用三十年，连看都不让看。」
　　火龙真人自信的笑道：「我等掐算之人为何为人所重，享受莫大的名誉，就是天下人人都用得，时日一久，总有重情积下，以备未来所用。
　　这磁峰是天下间的金石奇峰不错，但也不是人人都视若性命一般重，我若花开这往日积下的重情，为金童儿谋来一种玉的磁峰还不是易事尔。」 
　　「那就来场赌戏。」
　　「赌戏？」
　　火龙真人眼皮一跳，刚要元神心算，便被无形阻力绝隔，心中一片迷雾。
　　「敢不敢赌？」
　　青囊仙笑道。
　　火龙真人先前夸下海口，这时怎能露怯，料定对方即便真仙之流，也不可能算定未来之事，自己往日所积人情那样多，怎会换不来一座磁峰。
　　「好，赌什幺？」
　　「赌你那本龙雷秘籍。」
　　青囊仙道。
　　「不可。」
　　法善面色一变，厉色阻止的道。
　　「法善小子，人人说你是奇士，想来深知处世之学，火龙那龙雷又非大纯阳宫中雷法，你又何故替他紧张。 
　　要是你已料定火龙未来定是借不来磁峰，大可以在此直言此事，讲明个中道理，我又非是那以大欺小，强取他人秘功法门的混帐前辈。
　　但你要是不想这龙雷之法外传，这才出言相阻，那我这心头无明之火一起，怕是烧到你的身上。」
　　法善一听这话，再不敢随便说话，只道：「龙雷为十雷之一，历来都为东海龙宫所掌，用以控调风雷雨电，火龙侥幸从「火散龙文大字」中悟出，非是此雷法正主，他并无传法资格。」
　　「笑话，这话能搪塞我吗？！」
　　青囊仙说罢，仙影擡手一指，定住法善老道，接着对火龙真人道：「本仙就拿青囊丹符之术来同你来赌。」
　　季明手指下意识搓了搓，要是火龙师伯这次赌输了，使那龙雷之法归属青囊老祖，日后再传于太平山中，那他是不是也可以一睹为快。
　　不对，他怎幺能这样想，师伯可是为他殚精竭虑的炼宝，这种想法实在不妥。
　　「好！」
　　火龙真人爽快应道。
　　「久闻披香殿百花群仙当年于天周末年应劫成就，受到上苍钦点，而授赐神真之中的天芳妙花法门，我也想借仙子的道书一窥其中门径。」
　　「这才是道人本色，求知之无穷欲也。」
　　青囊仙笑道。
　　(本章完)

第663章 脑勺，提建议
　　第663章 脑勺，提建议
　　火龙真人虽然口气很大，但心中还是拿不定此事。
　　因不想露怯于人前，火龙真人从容的将背上宝剑取下，随手在剑身一抹，真炁于剑中化字，接着脱手一抛，宝剑即刻化光游空而去，瞬息千里。
　　青囊仙早已拿定赌局胜机一般，心情大好，又赞了两句火龙的剑法。
　　这随口一赞，似挠到火龙痒处，其抚须道：「天下所谓剑修，非如世人所用之顽铁，只为杀人利器而已，此中妙处以炼得从剑生光，继且弄成有光无剑的地步。
　　光之所至，即剑之所至，大约那一刹间可遁到千里之外的地方。
　　剑法之用，除斩暴降妖之外，兼可传递消息。心剑既合，剑光之中便可显出心中之事，或以真炁拟好文字，亦可藉剑光播送到万千里外，到此地剑光应称小成。 
　　我辈用剑之人，亦因剑而仙。
　　剑历万劫而不坏，人亦经万代而常存。」
　　听到火龙真人说剑，季明听得心驰神往，可惜他精力不济，功课又极为繁多，再难在剑法之上分心它顾。
　　季明趁着火龙真人剑光传信的功夫，出声问道：「师伯，那在这第二步自然势中『昊阳晦明之日，火脉涌出甘泉之时』，此处又该何解？」
　　「这也简单，只要请来你那位被逐放北方的旧日同门张霄元，此事自可迎刃而解。」
　　「师伯，此为何意？」
　　「你有所不知，张霄元那把玉竹宝弓乃是个「术业专攻」之宝，炼它之时专为驱打天上凶神。
　　要是那张霄元答应帮你此忙，自会执持此弓，下入阴阳一线内的第一关恶狗岭，将潜居于岭中的天狗凶神驱出，使其逐日而去，从而令天象晦明。」 
　　「好！」
　　季明喜道。
　　他心中不由的暗暗庆幸，好在自己当年在张霄元的事情上没有落井下石，反而多有回护之言，否则今日要借其法力，怕是困难重重了。
　　这当真是应了那句做人留一线，日后好相见。
　　「那火脉涌出甘泉呢？」
　　「哈哈，只要天象晦明，地浊上浮，凝于火脉，自成甘泉。
　　不过为求稳妥，你可任意择选一座福地，以极大法力收取福地之龙所产的灵泉水脉一道，届时接入那火脉之内，可以从中打出个泉眼来。」
　　福地之龙，也就是福地地脉的别称。
　　季明在听到火龙真人此话，脸上并无轻松欢喜之色。
　　尽管他知道凭自己地位，不管是在上府的太平福地、天河峰的合田山福地，还是新打下的五毒福地，都能收取一道泉脉，只是他若不恰好具备这些条件，自然势岂不是永远无法达成。 
　　在炼宝诀中可是说过，此自然势可以等来，并不需要外力的干涉。
　　火龙真人洞悉了季明的疑惑，说道：「晦明之日自然可以等来，但那是可遇不可求之事，一旦没等到，你就又得再等上个三十年，或者六十年、九十年。」
　　说着，火龙真人擡手指天，说道：「磁峰和晦明之日都不算难事，这真正难办的是请神真下来开光，如意宝非比寻常，你在天上有这个体面吗？」
　　一时间，所有目光齐齐投向季明。
　　季明不自信的道：「我同老星君关系不错。」
　　「呵呵，这我信。」
　　火龙真人点头道。
　　「师伯，你.真信了！」
　　「为何不信。」火龙真人摸了一下季明脑勺，「都来瞧一瞧，这多大的一个包，不愧是老星君下手，轻重得当，没个几年估计是消不了了。 
　　灵姑那娃娃当时同我提了这事，我还当是小辈扯了一谎，故意语出惊人呢。」
　　青囊仙真凑过来一看，惊了一下。
　　「没错，这脑勺上的法力，确实是老星君亲自所留，他老人家多少年没出过瀛洲，你这孩子.在天上究竟有何关系？我可越来越看不透了。」
　　大师有些不放心，也过来看了一下，道：「金童儿，祷祝自己所奉神真，请来降法为宝胚开光一事，内里颇多讲究，映射许多玄机，难以假手于他人。
　　不过你同老星君有这样亲厚的关系，我便放心了。」
　　「老师，我」
　　季明有心解释一下，不料法善老道打断他的话。
　　法善一改先前不咸不淡的态度，笑道：「金童儿，我早说你非是池中之物，不然何故算不得你的过往，定是那位老星君帮忙遮掩了去。」 
　　这一句话，让季明解释的话卡在嘴里。
　　他担心解释了老星君那处，解释不了自己为何能遮掩过去。
　　他摸了摸后脑勺上的小包，强笑的道：「老师，诸位师长前辈，弟子一定请来老星君。」
　　「你是要一定请来。」
　　火龙真人在『一定』二字上加重语气道：「在开光之后，此宝宛若胎孕初结，内中灵昧刚生，将会自遁于天地内合宜之处的温养，静待完功出世。
　　你若不请来神真开光，失了时机，一遁之后，它就是宝器之流，难以挽回品质。
　　除了请下神真，最后一步遁宝灵感并无难处，就怕此宝遁去之时，意外沾染和合精气，化作灵精降世，所以你得及时沟通宝中灵昧，如此遁走之时才可及时施展手段护持。」
　　说着，那遁空的剑光已然折返火龙真人手中。 
　　其实剑光拖了这幺久才回来，火龙心里已感不妙。
　　果然，剑光入手，就给他带来了坏消息，他似乎还是低估磁峰的重要性，这也不对，他其实是高估了自己人情的重要性。
　　「怎幺样？」
　　青囊仙以志在必得的语气道：「你刚才剑光才只是去了东海思楠岛上，见了那思风老人而已，这陆上三十六方道土内，还有几处可去的地方。
　　不过黄庭宫那里就别去了，他们那刚刚丢失一颗两极金磁石母，这门内福地留存的磁峰，怕是得暂时来顶用那颗石母，好镇住广元水府。」
　　听到青囊老祖的话，季明面上毫无变化，仿佛窃走两极金磁石母的人不是他一样，他镇定的说道：「老祖，我是否可帮火龙师伯提个建议？」
　　「你」
　　青囊仙很想说你这小道能有什幺好建议，但是联想到其和老星君的关系，又不那幺笃定了。 
　　敲脑勺这举动，关系没到一定层面上，可不会做出来。
　　老星君虽说一直神隐瀛洲，但谁也保不齐他老人家静极思动，闲游红尘人间，或许是因其返璞归真，一颗童心难泯，所以同金童做个忘年交之类，这种事情的机率奇高。
　　「金童儿，快说，快说。」
　　火龙真人一听季明的话，知道此子不会无的放矢，大乐的道：「你那老祖难道会计较你这小娃娃的建议。」
　　「好，你就说说。」
　　青囊仙也是好奇，于是允了。
　　「师伯，可曾听过垒和荼这两位神人？」
　　季明笑着问道。
　　(本章完)

第664章 书信，攀龙凤
　　第664章 书信，攀龙凤
　　东海之中，仙山之外。
　　一昏暝之处，其中风掣雷行，浊浪排空，阴云垂海，但见一巍峨神人自海中拔身而起，身披百丈厚甲，两角冲天，须发皆染沧浪之色。
　　其左掌托着个酒坛，踉跄踏浪而行。
　　一时间，海中鼋鼍惊走，鱼群潜渊。
　　此神人每有移步，便有珊瑚礁碎作赤砾，玳瑁群碾为碎瓣，其自海中上岸，行入仙山东北一处，周遭山岳为之震颤，琼枝簌簌如筛糠。
　　「呃～」
　　一个酒嗝打出，酒气喷洒，醉倒数峰的狼虫虎豹、灵禽山牛、狮象狻猊、仙鹤青兕等。
　　「东海小龙子确实有几分义气，对俺款待甚殷，可惜心粗浅陋，只知在东海这浅潭子里搅细风，弄微雨，成不了什幺气候，比不得中州人中之龙。」 
　　嘀咕着，又打了个酒嗝，止都止不住似的。
　　「不对，不对。」
　　神人忽然酒醒，猛打一个激灵，「有人在念叨俺们。」
　　说着，撇下酒坛，冲过郁郁葱葱的群峰，跨过山岗高崖，一步来至桃枝结成的鬼门之前，大喊的道：「荼，快来，你的元神可有感应？」
　　鬼门边，荼抖了抖身上积蓄厚实的花泥，他已很久没动过了。
　　自海边走来的垒缩下真身，变作成人大小，刚准备同荼细说自己的感应，一道剑光已从天外纵来，穿入蔽日遮天的神木之冠，落下鬼门之前。
　　垒和荼俱是一愣，那头同样负责守护此处的白虎，也悄然的站到一处高山上，投来视线。
　　荼擡手一招，拿住剑光一看，面色古怪。
　　垒在旁边说道：「我就说元神上怎幺突然有跳脱之感，果然是有事发生，这剑光能自如往来仙山，其主不是凡人，剑光中到底说了什幺？」 
　　「一件事。」
　　「等等，是坏事？」
　　听到垒的问题，荼的面色更古怪了，斟酌了一下，又看了看剑光，「不算是。」
　　「是就是，不是就不是，我自己来看。」
　　垒一把抄过剑光，元神往光中一探，只见一行小字记道：
　　「荼、垒二位兄长鉴：
　　久未把酒，甚念二位守门护山之英姿。
　　今有桩泼天机缘，特来聒噪——大纯阳宫有火龙奇人者，乃中天道统蓝大先生之爱徒，堙伯之隔代传人，元阳祖姨母的表侄的连襟的侄曾孙子。
　　其前日醉酒吐露，正缺两个扛幡捧炉的仪仗。
　　吾闻其洞府为地肺山灵应洞内，皆镶斗大明珠，吐纳皆是琼池雾霭，腰间有挂老天亲赐的紫金牌，每逢朔望必执此牌，往大罗天紫府司送丹，实乃极尊极贵之人。 
　　今闻此君有一小难，需借磁峰炼宝一用。
　　其本欲往东海思楠岛一借，余念二兄苦守门户，渴求世间奇士佳友，敢冒唐突此君之险，举荐二位兄长下界法统睡虎地桃岫洞落英老人二徒为其仪仗。
　　今借此君剑光递信，望二位速决，回以佳音，早缔关系情谊。
　　待得情义浓厚，此君于北斗驱邪院会友之时美言两句，二位兄长何愁捞不着天上开办大宴的美差？
　　二位兄长还需速速裁度，莫误良机。
　　草草顿首。
　　灵虚子，大巴灵藏二十五年。」
　　「这」
　　垒拍了拍脑袋，摸了摸额上两角，道：「蓝大先生是中天上仙，他这爱徒确实有几分结交的价值，不过这堙伯之隔代传人又有何说法？」
　　荼摇了摇头，伸手从鬼门里一抓，抓出个蒿里下鬼王宫室里的独角阴判。 
　　「你可听说过世上有个叫火龙的奇人？」
　　独角阴判缓了缓神，见到这两位坦胸露乳，黑髯虬须的南方鬼王，刚要膜拜就被喝止，让他就事说事，阴判想也没想，道：「火龙真人之名，天下有闻。
　　我便是在阴间地下，也是心向往之。
　　其于火散龙文大字中习得的术数，可谓是无物不算。」
　　「火散龙文大字！」垒和荼惊了一声，不由的点头说道：「想不到这一奇书竟然也出世了，难怪金童小友称呼此君为堙伯之隔代传人了。」
　　「了不得，又一个未来的中天上仙。」
　　荼将阴判丢回鬼门之下的蒿里，口中称赞的道。
　　「那这元阳祖姨母的表侄的连襟的侄曾孙子。」垒说出这个更为唬人的名头，心中拿捏不定的道：「这位奇人的亲缘关系可真是复杂啊！」 
　　荼念头一转，将远处观望的白虎唤来，帮忙参详。
　　「老兄，咱们在鬼门前相伴也有许多年岁，你在下界一向消息灵通，同中天道统也有许多渊源，你说是这火龙是不是真的有通天关系？」
　　「两个蠢货。」
　　白虎懒得搭理荼和垒，这封信中明显九真一假。
　　这什幺元阳祖姨母的表侄的连襟的侄曾孙子，一看就知道胡诌的。
　　偏偏荼和垒最是迷信关系裙带，有了前面两个身份的铺垫，二人心里怕是已对这偏到姥姥家的亲缘关系半信半疑，自己如不能道出个子丑寅卯来，二人定嫌他见识短浅，不识奇人真面。
　　落下此信的金童也是个妙人，算是瞅准了荼和垒的三寸，才敢将这信中假的那一部分，编的这样不着调，但凡稍微上点心，也会编的有头有尾一点。
　　白虎没有讨论这『姨母的表侄的连襟的侄曾孙子』的关系真不真实，只是问道：「你们相信吗？」 
　　「我们是不信的。」
　　荼认真的道。
　　「当然不信。」
　　垒再一次确定的道。
　　白虎正松了口气，感觉二神人没蠢到不可救药，接着又听他们说道：「但是.凡事无绝对，这火龙要真有老天亲赐的紫金牌子，能在大罗天紫府司行走，我们会信一半。」
　　「你们倒是谨慎啊！」
　　白虎道。
　　「老兄，别废话了。」荼摆了摆手，道：「你和大纯阳宫大梦仙人有点子渊源，逢年过节送礼比咱们这攀龙附凤的拜贴生还勤快几分哩。
　　那火龙师傅蓝大先生是大梦仙人的弟子，你定对他有所了解，就说说他有没有这牌子。」
　　「有。」
　　白虎懒得多说什幺，简单吐出一字。 
　　他知道这两位神人当初就因为一些关系，从而坐上鬼王的位置，俨然也成了阴间头面人物一样，故而对于权势关系，那真是深信不疑。
　　现在一想，这信上留言不多，可句句都点到了荼和垒的软肋之上。
　　这金童哪里是妙人，他才是神人。
　　「好啊！」
　　垒大乐的说道：「金童果然是俺们兄弟，没白白让俺们舍出那宝库山的两极真磁之气。」
　　「垒，我老早和你讲过了，你偏偏不信金童的能耐，我早说他非池中之物，没瞧着昴日那老星官儿都时常向我们问询，关注着他的情况嘛！」
　　「是极！是极！
　　那老官儿一向图谋深远，我们可得提醒金童，让他防着那老官儿。」
　　荼说道。
　　白虎忍不了了，擡掌搓了搓虎脸，道：「据我所知，那可以行走大罗紫府司的紫金牌子，乃是老天赐予蓝大先生，蓝大先生又秘授火龙真人。 
　　所以在这信中『腰间有挂老天亲赐的紫金牌子』一句，写得极为巧妙。」
　　「是很巧妙。」
　　荼点头道。
　　垒赞同的道：「没错，这可是老天爷亲赐的牌子，自是得重点说明。」
　　(本章完)

第665章 筹划，找路子
　　第665章 筹划，找路子
　　白虎彻底闭嘴了，他知道自己叫不醒一个装睡的人，同时也对那金童有了更深的了解。
　　这金童不过是区区凡人之身，胆子之大，似可欺天一般，一封信件就敢将荼和垒当蠢蛋一样耍弄，看这荼和垒的样子，怕是还乐在其中。
　　「罢了。」
　　白虎心道一声。
　　他没有走开，倒是要瞧瞧荼和垒被算计后的模样。
　　他看这信中的内容，不管是到底火龙，还是金童自己，其中目的必是荼和垒在阴阳一线中所炼的名为「宝库山」的磁山。
　　火墟洞内，千年老梅之下。
　　奇士法善、火龙真人、地方大师，还有青囊仙，谈着一些无关痛痒的话。
　　季明实在听得无聊，便独自默参真法玄机，待自己到了金丹四境后期，也就达到了修行太乙甲部真法中第三篇《碍日神星》的标准了。 
　　他所炼的星宿将对付金丹四境尚可，可若是对阵四境之中，已然功行圆满，显出日月二相的积年老怪，那还是力有未逮。
　　老梅之下，在座之中，聊的是一回事，心中想的又是另外一回事。
　　无论火龙，还是青囊仙，对于这场赌戏的胜负都没有底，不过二位都很淡然。
　　火龙天性散淡，轻视外物，对于龙雷秘籍并不看重，更享受博戏带来的过程，而青囊仙更不用说，她真在意获胜的话，季明便没有开口的机会。
　　对于青囊仙而言，一个正当途径获得龙雷秘籍，为太平山补缺雷法，这虽然不错，但也不是迫切之事，她更在意的是.有趣，不仅人要有趣，事情也要有趣。
　　现在这事就很有趣。
　　记住我们网
　　「来了！」
　　法善说道。 
　　奇士法善坐镇大纯阳宫，一向谨言慎行，不露山水，今日却因金童之故，屡屡破功，他心中安慰自己，实是金童之言行，总在意料之外。
　　剑光回返，被火龙一把抄在手里。
　　他先是看了季明一眼，而后在剑光上一抹，上面只有一行回复—速来仙山，扫塌相迎。
　　「奇了。」
　　火龙哈哈笑道。
　　他只是按照季明所言，给出了一些可以显耀自身的信息，便令那两位神人出借磁峰，这委实离奇了一些。
　　青囊仙看向季明，说道：「那荼和垒两神人，我往年在太山娘娘的圣诞日中，也曾有见过，又憨又蛮，虽是幸进之辈，却也不是轻易糊弄的。
　　就你这三两句不着边际的话语，竟也能唬住他们，」
　　火龙真人指着季明说道：「我算看明白了，你这是知根知底，同时又有不浅的交情，否则换一个人，即使写下同样的信，断然不会做到如此地步。」 
　　「愿赌服输。」
　　青囊仙很是痛快，所化仙影伸手一指，一朵形似细囊，前半开苞的奇花落到了火龙真人的手中，说道：「火龙，这青囊丹符之术是你的了。」
　　在拿到道法之后，火龙没有丝毫喜悦。
　　他那股子洒脱劲儿也没了，手上托着奇花，就仿佛托着小山似的沉重，嘴里不住的道：「罢了，罢了，此次胜之不武，得来又有何益？！」
　　「不要给我。」
　　季明心中暗道。
　　这位火龙师伯的风骨注定是季明学不来的，他要是有这风骨，哪里能从微末之中而崛起，当然这不能说风骨不好，只能说各人有各命。
　　火龙师伯将奇花道书奉还，更是奉上自己的龙雷秘籍。
　　青囊仙明显对火龙的高洁之举很是激赏，在收下龙雷秘籍的时候，将奇花道书再次相赠，这次不是因为赌戏，只是因为火龙很合眼缘。 
　　如此互换道书，众人尽欢。
　　「金童，这段时间我都在火墟洞中，你何时要去东海仙山，便来传信简，我定配合于你。」
　　火龙真人说道。
　　「金童儿，所需功德金花，我会在你磁峰种玉三十年后，待你炼成两仪如意曲云柄，再显灵传授。这磁峰种玉三十年，你要务必持正守心，勿为外魔所扰。」
　　青囊仙认真叮嘱一声，随即便遁走洞外。
　　法善老道说了两句，离走之前请季明有机会去北方一行，去大纯阳宫中看一看。
　　新的补善版的宝如意炼诀，其中诸多关隘之处虽已尽数解开，但季明没有急匆匆的前往东海仙山炼宝，他心中深知欲速则不达的道理。
　　在洞中静思半个月，写下给张霄元的信简，通篇没有三百字的信简。
　　这信简之中没有任何矫揉造作之词，只有满篇真诚，还有客观描述当下炼宝之事的重要和意义。 
　　这封信同给予荼和垒的那封大有不同，那封只要切中那两个神人爱攀附天上权贵的毛病，无论信中怎幺发挥，十之八九能令那俩位迷了心，昏了头。
　　张霄元不一样，这是至诚君子，唯有真诚可以打动。
　　信简中，真炁所留下的短短几行字，季明是删了又改，改了又删，唯恐自己平日那种谋算人心的习气流露中到字里行间，令张霄元心生反感。
　　书信写罢，由地方大师代为审阅一番，确认无误之后，便送往北方吉量府张霄元处。
　　在等待回信期间，季明一直跟随着火龙真人修行，他没有专注于自己四境中期的功课，而是修炼五行遁术，还有就是火龙真人的术数。
　　有火龙真人言传身教，季明的进步却并不快。
　　好在不是季明一个人学习，他还有一对住在眼球里的瞳子神，当季明听得满头雾水的时候，瞳子神可是听得津津有味，还不时让季明主动提问。 
　　火龙真人经常被季明的问题搞得一头雾水。
　　要说季明有天赋，可那如听天书的迷茫表情，同时又很想听进去的认真表情，这是骗不了人，可要说他没天赋，这提出的问题，一个比一个深入。
　　季明知道火龙师伯看出他身上的问题，也知道火龙师伯不会对他的秘密探根究底，所以才这样光明正大的问出这样一个个涉及术数奥妙的问题。
　　跟随火龙真人学习，一直持续两三年。
　　张霄元的信简早已传回，不出意料的带来了好消息，他之所以还在洞中学习，主要是瞳子神太好学了，这可是季明的活祖宗，怎好打击他们的积极性。
　　在术数之道上，季明全靠瞳子神的教导。
　　火龙师伯虽有闲余，但也不可能将术数上的妙理一点点揉开掰碎的喂给季明，所以他现在术数上的微小进步，可就全靠这一对瞳子神了。 
　　在此期间，他也将五行遁术之中，剩下的金、火二遁学会。
　　火遁好炼，他久掌六丁神火，也算是精通火性，所以在这上面没费多少心力，难的是金遁之术，这两三年全扑在这上面。
　　五行遁法学全，不意味掌握五行大遁，通晓那上苍亦不得制之的天罡变化，这不过是将自己金丹四境中「初掌五行」的天赋锻链成熟。
　　接下来，他该筹谋怎幺请老星君帮他开光。
　　为如意宝开光，不是请下一道法念就可以轻松成事，最好是老星君真身降临，这很有难度，季明必须找个路子。
　　(本章完)

第666章 秃笔，异类聚
　　第666章 秃笔，异类聚
　　横山，秃笔峰。
　　此山位于兰荫方之南，往西南就是黎岭门户，从前常有左道贼子出入此处，同当地豪绅勾结，以恶法祸乱乡里。
　　自从天南二次斗法大战一举功成，岭内群邪辟易，山间妖魔丧胆，此地才算是真正迎来大定，予以数万寨民安居，再不见流贼的踪影。
　　待鹤观大治州中，道风远扬，家家户户这才欢颜。
　　安定富足的环境，催生出道观寺庙的香火兴旺，在秃笔峰顶上的白莲寺，就是这幺一座远近有名的寺庙。
　　这寺还是开朝时所建，因累世相传，房廊屋舍，足足数百多间，这庙产田地也有上千余亩，其中金银满库，米粟盈仓，本该是个有名的佛门古刹。
　　可惜只是因三四十年前的第一次斗法前，寺庙主持大有僧在外圆寂。 
　　而寺中在举办涅槃法会期间，据说有一头虫魔自峰外进犯，并有一伙左道从中生乱，乱斗之中，火烧禅舍，引得全寺大乱。
　　自那已经以后，这座古刹便也破败下来。
　　一直到了三四年前，有位挂单的僧人夜宿寺中，其静坐禅房之内有显佛光禅音，光音照传十里之地，于是阖寺上下，齐推此僧担受主持方丈一职。
　　白莲寺之名，也是这位新主持所改。
　　从那以后，寺中香火渐盛，僧众更是增有百余，一个个都被分派到大小职掌，寺内开始立有森严规矩。
　　凡到寺中游玩的，便有清秀善谈的知客僧人来相迎，先请至净室之中献茶品果，然后由着监院亲自陪侍，遍寺随游一过，又摆设茶食礼品，相待十分尽礼。
　　虽来者必盛待，其中又有分别，若是遇到官宦富豪，另有一般款待，不必细谈。 
　　这一日里，主持忽传消息，全寺百余多的僧众，无论是哪房哪院，房头执事，俱要扫洒一遍，备妥禅茶、素斋及结缘法物，并安排祈福法会或诵经仪式。
　　就是主持自己，也是亲自来到宝殿之内，为佛像拂尘，整饰庄严，供奉上崭新的香花灯烛。
　　僧众都知，这必是仙客来至。
　　以往左右有道行的「近邻」过来，主持也是备全了礼数，可没有一次是这样的肃穆庄重，几乎要事事亲为一般，阖寺上下的袈裟僧衣都备了几套。
　　待一场大清扫刚刚结束，峰外一队年轻的仙家乘着灵鹤而来。
　　仙家俱着鹤氅玉冠，云裳霞裙，而在为首的老鹤之上，安有辇座，中坐一矮胖道人，形神皆衰，偏偏极具威势，一看就是久居上位之辈。
　　鹤队落下寺前，正当僧众以为这是要迎贵客之时，却见那些仙客自偏门而入。 
　　「莫要奏乐。」
　　矮胖道人由着两位小童搀扶着入内，擡手高声了一呼，其后立有随者遁向钟鼓楼里，停住了那迎宾之音。
　　「南无.，南无.」
　　主持自大殿降阶而下，迎上矮胖道人，一见其衰劳之形神，忍不住说道：「师兄，以你之苦劳，何以从寺中偏门而入，不受我迎宾之礼。」
　　矮胖道人摆了摆手，拉着主持往偏殿一去。
　　「回声师弟，稍后老爷将来，我何以有资格自正门而来。
　　咱们异类入道，能得老爷赏识，实乃三世所积福缘。老爷心纳百川，吞吐宏大，不以出身相轻，只重能力，那咱们就更该在这些事上多注意。
　　如今我在这个位置上，多遭上府非议，一言一行，如何能松。」
　　白莲寺主持，也就是回声僧鬼，听了这一番话，心中大受震撼，以往他从没想过这些，敬服的说道：「鼠四师兄，这个位置也只你能为。」 
　　鼠四不置可否的颔首，拉着回声僧鬼，往那更偏处行去，说道：「如今我居观中大位，明日焉知不是你来担受大任。」
　　「我」
　　主持紧张起来，都有些冒虚汗似的。
　　鼠四打断主持的话，意味深长的道「回声师弟，往日你在老爷宝箓中坐禅，难得出来，咱们更是难得交心，我现在说此话，并无它意。
　　像咱们这样的异类元从，绝非唯一之仅存。
　　所以更需洁身自好，立下功劳，才能为后日来者打下良好基础，望你知悉此点，日后慎重行事。」
　　「师兄此话诚为金玉良言。」
　　回声僧鬼心中佩服更增，崇敬已极。
　　见回声僧鬼已受点醒，鼠四开怀而笑，道：「你自三四年前受命，来此重振古刹，可见老爷有意委以重任，来日定有一桩大功。自从你来此寺庙，我亦有关注。 
　　你能不显多少法力，便振兴古刹香火，手段一如和风细雨，可见高明，要比钱庚那夜叉灵光多了。」
　　「钱师兄也是受了夜叉阴身所限，元神心智常受阴身孽根之影响，故而这做事动念，专恃勇狠一道，只要链度有成，自可洗去孽根。」
　　「找个机会，你去穸山点化一番，也好使他早日回头，别总嫉我权势，而不见我之苦忧，牢骚满腹。」
　　「是。」
　　「老爷何时来此？」
　　回声僧鬼问道。
　　「就在这几日。」
　　一听到老爷，鼠四神情又是一肃，说道：「老爷先是在仙人道场进修，又在彤华宫仙庭之中主持完贺宴，这已是有几年时间，没想到刚刚回来，竟是来你这古刹。」
　　回声僧鬼心中说道：「还不是我这里秘密安置着奇肱神车和两极金磁石母。」 
　　「师兄苦劳，为鹤观谋得火鼠布帛这一大独家道产，老爷那里必有嘉奖。」
　　「分内之事。」
　　鼠四没有丝毫得意，反而责任重大的神情。
　　说着，回声僧鬼引领鼠四在全寺游览一遍，在露亭奉上竹露茶，继而导引瞻仰诸殿佛光，末了更备素斋细点，礼数周全之至，让鼠四极为满意。
　　道风要昌，首要讲礼。
　　鼠四主持一州道务，他所做的第一件事就是在各地增办蒙学寓所，广纳稚童，从小授经讲礼。
　　回声僧鬼如此知礼，可见慧根之深，来日成就必然不低。
　　约莫四五日后，鼠四和回声僧鬼齐有感应，即令寺中击鼓鸣钟，他们出寺而去，在峰头正见天边一处有云尾拖迹，横贯长空，顷刻抵降于前。
　　有见莲座于虚空绽开，莲上坐有一金冠道人，正托瓶含笑视来。 
　　「老爷！」
　　鼠四抢前一步，俯身拜道。
　　「这老货」回声僧鬼心中已没半点敬佩，来不及埋怨鼠四抢先，随步上前而拜。
　　季明微微颔首，在鼠四和回声僧鬼依次扫过，指尖轻拨细风，将二者托扶起来，而后便朝寺庙望去。
　　「数年经营，寺庙便有这声色，你做的不错。」
　　「蒙老爷点引，来此栖身参禅。」
　　披着袈裟的回声僧鬼越过鼠四，侧立于旁，接着说道：「这番经营，也是全了同这寺庙古刹的一场缘法，只是菩提树下贪嗔盛，莲花座前利欲深。
　　要想全此缘法，非得是大浪淘沙不可。」
　　(本章完)

第667章 往事，造梦者
　　第667章 往事，造梦者
　　「此话何解？」
　　季明似有兴趣的问道。
　　「这寺庙从前凋敝，财帛曾被妖魔所掠，自此清贫。
　　因有此故，那些剃度之人虽披袈裟，算计之狠却比市井之徒更毒三分。几盏清茶，数碟素果，恰似垂钓之银钩，不问寒门豪户，总要递去功德簿子。
　　不是说添设罗汉金身，便是道重塑浮屠宝塔，再不济也要以供养长明灯为由。
　　若遇到爽快布施的，便是认作善财童子，日日甜言蜜语哄着；若逢吝啬推脱的，直骂作铁石心肠，暗地里百般咒诅，恨不得在功德池里唾上三口。」
　　「倒也可恨。」
　　季明笑道。
　　「这里僧家没个知足时候。」回声僧鬼摇头叹道：「偏有那等痴人，自家兄弟冻馁，尚不肯周济，倒把整锭银钱舍给了秃驴，岂非本末倒置的愚夫！」 
　　「此寺僧众人心缺少导引，你算积下功德了。」
　　季明说道。
　　「老爷说的是，从前寺里有个大有僧，听说素有德行，可惜命薄无福。」
　　鼠四接话说道：「几十年前，大概是第一次观才洞斗法前，我还曾见过这位僧人，他那时受横山狐社老太爷之邀，来社中讲经，言谈中颇有一些禅趣。」
　　「师兄也在横山住过。」
　　「是啊！」
　　鼠四有些唏嘘之意，道：「很久之前的事情了，当年胡老太爷待我不错。当年他因避祸，举家迁到别处，前些年因有闻我如今的地位，还托来书信，联络情感，怕是想我照顾狐家子弟。」
　　「狐家子弟要是生员，倒是可以一用。」
　　季明说道。 
　　「老爷有所不知，那胡老太爷哪舍得送来社中生员，怕是举荐一些屡考不中的狐生。
　　尤其是老太爷的小公子胡图儿，学了个偏门的「傀儡戏」，欲求天狐院破格录用，可数十年间屡考不中，落魄失意，老太爷总在信中说情，请我为他谋个阴吏。」
　　「凡有村，必有狐。天下各山各村的狐社一如脚边之蚁巢，普遍存在，且不受重视，要是笼络的好，情报上的投入可以减少一大笔开销。」
　　「是，我也有此心，故而一直没有回绝，但也没答应。
　　如今我们鹤观上下，万众一心，锐意进取，道风纯直，此等精神属实来之不易，若是引进这等有劣根的狐类，怕是会带歪观中风气。」
　　鼠四说道。
　　季明回想了一下关于那胡图儿的印象，已经很久远了，大抵还算个有头脑，爱钻研的狐生，说是劣狐有些过了。 
　　「不妨一试。」
　　季明一挥袖，说道：「鹤观包容万物，一视同仁的心不会变，也不会因为一二个有劣根的，便染黑了这方大池。你除了本职之外，还要为观中子弟打造一个.梦。」
　　「什幺梦？」
　　「克勤克俭，自奋其力，无分贵贱，俱得机缘。」
　　「好梦！确实好梦！」鼠四眼睛一亮，不由得抚掌大赞的道：「倘若此等美梦为人道苍生，异类族众所信服，那我鹤观大昌，便不远矣。」
　　「莫怨蓬门无玉阶，铁砚磨穿自生辉。若得东风借力处，青萍亦上灵空天。」
　　季明且吟且行，受回声僧鬼引领，入这寺庙正门，一路上回声僧鬼介绍寺中景致，言谈之中，夹杂自显之语，道：「白莲寺与它处不同，我年年修葺禅房经阁，从不开口化缘。
　　因此，十三寨的人都说此寺僧众清净，于是愈发虔诚供奉，这香火反比寻常寺庙旺盛数倍，当初恶名也在顷刻扭转。」 
　　「你于人心变化之上，已拿捏到了分寸之间。」
　　「老爷教导有方，点化有道，令小僧不复鬼道浑噩，始有今日慧性。」
　　大殿内，庄严佛像之前，季明在此驻足，凝视了一会儿佛像，忽然对回声僧鬼问道：「你可知为何让你来此古刹之中，当这个主持方丈。」
　　回声僧鬼保持合掌姿势，瞥了一眼鼠四，而后迟疑的道：「不是看管神车和两极金磁石母吗？」
　　「不用藏锋掩智。」
　　季明道。
　　「神车和石母过于显眼，干系甚大，难为老爷明面所用，所以老爷遣我在此，目的之一必是看守此二物无疑，而这另外的目的，或是同佛门有关了。」
　　「佛门啊！」
　　季明满含复杂意味的叹声道。
　　他擡手抚于回声僧鬼顶上，慈声说道：「你素有佛缘，惜于鬼道所限，成就难高，我本意是以新获之灵丸，送你转劫一遭，不负你我情分。 
　　哪知你如此痴意，强留侍奉，如此便遣你守住神车和石母，待我日后来此取用。同时也借此宝刹，多积阴德，他日转劫之后，也可少受魔难。
　　至于佛门，你精修佛法，建立苦空无常无我之正知见，早日证得初果，他日我有大用。」
　　回声僧鬼有什幺大用，老实说季明还没有想好。
　　只不过他现在眼睛里已住了一对瞳子神，没必要再将回声僧鬼收回箓中，搞得在身上跟搭了窝似的，另外僧鬼知道太多事情，对于僧鬼而言没有好处。
　　回声僧鬼仿佛有所预感一般，不禁哀声问道：「老爷，那我日后还有机会随身侍奉吗？」
　　「昌大寺庙，守好宝物，参禅证果，来日我们的缘法还深着呢！」季明说着，念头一动，又赐了僧鬼一法号，道：「你常在危难之时，为我传音预警，今日就授你法号「闻空」。」 
　　「闻空。」
　　僧鬼一怔，默念数遍，悲喜交加，难以言表。
　　他来不及多生感慨，引领在前，自佛像后的密道往下，通过一段满是降魔手印的甬道，来到了一间占地广阔的密室内，奇肱神车和两极金磁石母都在这里。
　　另外还有那一百余粒的天河神砂，它们如同绚丽蓝霞，又似靛蓝灵火一般，游游散散，重重迭迭的密布在密室前半部分，防止外邪窥探。
　　季明穿过天河神砂，来到了奇肱巧匠所造飙轮神车的面前。
　　神车静悬于虚空，车型正正方方，下有两个飙风之轮，车上还有一旗幡，此旗是神车的重要部件，当初青蛟寻到此旗，差点让他一举翻盘。
　　这车是好车，只是现在不能明着拿出来用。
　　季明需要一个故事来洗白它，比如他斗败当初乘车遁走的「青蛟」，从其手中缴获此车。
　　(本章完)

第668章 火鼠，密函信
　　第668章 火鼠，密函信
　　鼠四站在一旁，见到老爷在前面欣赏那辆奇异神车，于是从回声僧鬼闻空那里了解事情。
　　闻空简短的说了一下广元水府中的探宝过程，鼠四思索着其中有无自己可以查漏补缺的地方，思索之中听到老爷呼唤，连忙小步上前。
　　「白莲寺这边，鹤观要多有照应。
　　合山方那边的分坛四悲云寺，历来同佛门合流，为州中禅定胜地，该打压就要打压，让参禅修佛之辈自然而然的聚来此处宝刹，如此也方便管制州中佛门子弟。」
　　鼠四认真应下，问道：「老爷，人多眼杂，这些宝物是否转移到穸山？」
　　「那倒不必。」
　　季明摇了摇头，说道：「传信去南海硫烟岛唤二君回来，在此布下一套阵法。」
　　说着，季明取下了飙轮神车上的核心部件—那一杆旗幡，只要没有这个部件，这辆神车便难运转。 
　　他思虑再三，飙轮神车要想在明面上被他使用，这其中洗白的故事不能是简单的斗败青蛟，从而索得了这辆神车，那黄庭宫的诸真非是蠢人。
　　黄庭宫在外穷搜海捕，而他季明轻松便找到从水府逃匿的青蛟，拿到了飙轮神车。
　　黄庭宫如果收到风声，除了飙轮神车之外，这一同被取的两极金磁石母他又该如何说辞，将一切问题推到已死的青蛟身上，这固然是个法子，但到底是过于粗陋。
　　这最好的法子，莫过于在他人手里转过一手，最好那人可以仗之成名，到时候他再因缘际会的将飙轮神车拿到手，这才是完美的洗白此物。
　　季明心里清楚，这个其他人最好就是自己的第二元神之身，这样才利于控制变数。
　　他又将目光移到那小丘似的两极金磁石母，这两极金磁石母是将舍利磁瓶升炼为法宝的重要珍料，不能简单的融入瓶内，其中具体炼宝诀，尚需找能人商榷。 
　　在没有推出炼宝诀前，这两极金磁石母不宜轻动。
　　「法宝！」
　　季明喃喃道。
　　四境乃至五境之中，有无法宝可以说是一位修士的底蕴体现。
　　有法宝的，哪怕你是左道散流，那也值得尊称一声前辈名宿；没法宝的，哪怕你是正道中人，也是低人一等，除非功课已全，道深似海，又或者炼就了神通傍身。
　　在飙轮神车和两极金磁石母前，季明心中思绪万千，最后还是决定稳妥起见。
　　季明凝神细看鼠四，这个最早跟随他的元从老人，已经老的不成样子，明明这鼠四才结元丹不久，寿数大大增加，怎幺又是劳神至此。
　　季明也知道这是压力太大导致。
　　自从他超格提拔鼠四，成一州之首脑，外界对鼠四的非议就没有停过，也就上府这几年得知自己炼成神通，又将炼制如意之宝，这才出手镇压外界这些杂音。 
　　不过鼠四如此衰老痴肥之容，也同鼠四想要尽快做出让众人信服的巨大功绩有关。
　　「听说你已经打通了南荒火鼠一族的关系，同他们合作生产「火鼠布帛」，令我鹤观添了一项重要道产。」
　　在听到老爷语气中的嘉许之意，鼠四没有露出欢喜之情，道：「这件事情的促成，主要是依靠「霄烛金庭」的火浣道人，这人虽出身散修，但是很有经商头脑，火鼠布帛最早就是他一手经营。
　　我虽火鼠远亲，但能同火鼠达成合作，主要还是依靠这道人的关系，所以很大程度受制于此人，因有这重忧患，故而一直没向老爷详说此事。」
　　「火浣道人。」季明回忆了一下，道：「金逐流身边的跟班。」
　　「是的，此人极善逢迎，本是散流出身，在南荒靠着火鼠布帛的道产生意闯出名声，被霄烛金庭招纳麾下，还当上了一名金庭执事，后又搭上金小郎君的东风。
　　听这道人说，最近那位小郎君在炼一件有伤天和，极邪极灵的法宝，他害怕遭受牵连，所以想要从我这里支取大笔阴德来疏通关系，意图脱离霄烛金庭，转入天腾山威德老母的门下。」
　　季明笑了一声，他知道那金小郎君所炼何物，定是要炼《空陷墟回大法》副册末章上的「紫血蒂海金轮」。
　　这一件魇法至宝要真给金小郎君炼成了，日后南荒一地还是不是威德老母当家做主，那还真不一定了，不过季明心中并不看好金小郎君。
　　此人观之不似人主之像，他要是能够成事，那也长不了。
　　另外一点就是霄烛金庭始终有那位神隐南荒的威德老母压着，天知道在那金庭里有多少天腾山的眼线。
　　「你准备怎幺处理火浣道人？」
　　季明问道。
　　鹤观已经步上正轨，开始雄踞一州，自然不可能在重要的道产上受制于外人，所以季明很好奇的鼠四的真实想法，还有接下来的策略。 
　　修行功课是核心，可是自己的基本盘也很重要，季明不可不察。
　　「杀不得，也放不得，只能拖。」
　　鼠四回道。
　　「拖？」
　　「是，老爷，就是拖。
　　时间一长，像火浣道人这样首鼠两端之人，总要露出马脚，其结局定然不会好，到了那个时候，我们自然可以拿到比火鼠布帛更重要的东西。」
　　「火鼠一族。」
　　「老爷英明。」
　　鼠四点了点头，随后道出自己的远谋。
　　「我观天上雷斗二部，诸多仙宫，各套仙班之下，都有下界四海穷荒之眷族。这些受眷之族，各有神异，地位超然，拔擢有序，并不与世上一般妖魔合污。
　　老爷如今在延寿宫中地位与日俱增，为异日长远所计，也该物色眷族爱种，从优而选，便是不能侍奉老爷，也可遣于弟子使唤，照料洞府仙宅。」 
　　「彼辈寿元悠长，无忧于修行不成而终致短寿早死，看起来倒可大用，但我素来重性功，多于重天赋。
　　倘若其性功不深，见识不明，内愚而外慧，一时不可察知，致使祸患远藏，于它日生发，这岂非是自寻烦恼尔！」
　　季明说着，摆了摆手说道：「你若是真的看中火鼠一族，自可招纳于鹤观麾下听用，其中要是真的出了超凡之妖才，再荐于我洞中不迟。」
　　「是。」
　　鼠四道。
　　他知道老爷喜爱奇才怪才，宁缺毋滥。
　　这火鼠一族虽也是妖魔中的一支颇具神异的族群，但同那些上古便延续下来的妖种相比，还是不值一提。
　　另外火鼠们常年偏于南荒一隅，眼界长久受限，心性逐渐狭隘，自卑又自负，不好好的调教一番，鼠四都不敢让老爷真正的过目一看。 
　　他这次带来的两个随侍小童，就是两个精心挑选的小火鼠所幻成，已经在鹤观中开阔了眼界，还算得上机敏过人。
　　只不过他见老爷兴致缺缺，便也熄了让老爷指点一番的心思。
　　鼠四取出一封密函，小心的呈到季明的面前，这是温道玉托鼠四转呈，上面是关于五仙教伏背公的一些情况，须由季明亲自过目定夺。
　　季明扫过这封密函，面色微变。
　　「亡我之心不死。」
　　季明说着，将密函递给鼠四。
　　鼠四接过来看，上面说了两件事情。
　　一是伏背公上次受孟南说动，曾邀千幻法师和花月宫主，另有避世鬼神恶狗神官，赴蚩神子之约。
　　在事败之后，上府发旨问罪之时，伏背公假意痛骂早已丧命于小福地一役中的孟南，责怪孟南从中怂恿挑拨，又重惩几个爱徒，怨爱徒们不及时点醒自己，欲以此举逃脱上府法旨问罪。 
　　二是伏背公明面上疲于应对上府压力，实际上暗中指使那几个爱徒，乘他自己在同上府周旋之际，乘隙盗取自己镇洞法宝「离断钩玉」，还有其道侣浣纱娘娘的「寒魄珠」。
　　并携此二宝，另约落银湖云雨神庙中一位厉害妖人，寻机合力来犯鹤观。
　　以上这二点都是温道玉秘密策反浣纱娘娘座下一位心爱门人，几经诱导之下，才从其口中所获的情报信息。
　　「滴水不漏。」
　　鼠四仔细读完密函说道。
　　「伏背公那几个徒弟即便不能成事，甚至被我们鹤观活捉，最后怕也牵扯不到他伏背公的身上，此人倒也不愧是蝎仙一脉的当代仙老。」
　　说着，鼠四忧心忡忡起来，「老爷，该如何应对？」
　　(本章完)

第669章 法旨，上府议
　　第669章 法旨，上府议
　　涉及到伏背公这一等的人物，就只能由季明决议，这里涉及的层次，不是鼠四可以干预到的。
　　「这老贼久不安分，真拿我当作后进小辈，可以一而再，再而三的玩弄于鼓掌。
　　这次倒要让伏背老贼知道利害，明白黎岭之中虽是化外之地，可举头三尺之上，亦有神明。」
　　「您是要」
　　「黎岭伏背老魔猖獗，聚邪祟以乱阴阳，炼生魂而坏人道。
　　你去向上府呈递此情，并领我法旨一道，再拿我青符圭，召集谷禾州中湖河水灵，河神龙子，截断南盘江下游主干支流，另有天上云峰雨气，地下水脉泉眼，不允许一丝一毫流入黎岭之内。
　　我要岭中妖魔，左道散流，旁门诸道，万千蛮寨，皆知其罪，无可恕之。」
　　「是！」
　　鼠四心气一振，激动的回道。
　　闻空面有惧色，口中佛号不停的念着。
　　他知道老爷的青符圭象征延寿宫云水上司一职，总摄谷禾州中风雨水脉，如今鼠四执圭领旨，又是代表太平山一州之正统，州中哪个水灵河神胆敢阳奉阴违。
　　虽然心中为岭中无辜蛮民惋惜，闻空还是补充的道：「五仙教传承久远，未必没有天上关系，老爷若要令伏背公俯首就范，就得上天告他罪状。」
　　「有道理。」
　　季明深感赞同，但没有继续往下说。
　　上天告状这事他也想，可他如今即便在延寿宫当上了个上司吏，主管这一州风雨水脉，比天丁强上不少，但要说到上天告状，这雷部告状的大门朝哪开的他都不知道。
　　季明也没责怪闻空说话缺了考量，他这话的前半部分还是有些道理。 
　　那雷部的一些闲吏散将在下界做着私活，说不得被请去岭中作法，下几场大雨，坏了他的大事。
　　有鉴于此，他得请雷部呼风司中熟识的雷将巽十三郎下来一趟，在自家洞府中盛情款待一番，并在接下来的一段时间内，请巽十三郎帮忙盯着此事。
　　季明又对鼠四道：「在雁虚山玉屏峰上布置一场小宴，不必隆重，素雅一些，另外以我之名义，给南海琼华岛裴仙大弟子寿头女去信，邀她前来赴宴。」
　　「这位琼华岛贵客以何礼待之。」
　　「大礼。」
　　季明想了一下，又叮嘱的道：「此人是我新结纳的好友，天生奇相，异于常人，选几个灵秀机敏的弟子随侍，务必让其感到宾至如归。」
　　鼠四郑重应声，刚要出去办事，又被季明喊住，忽有一股香气钻入鼻尖。 
　　「这是.」
　　「甲子蟠桃。」
　　季明手上托着一枚鲜嫩桃实，递到了鼠四的面前，道：「你元神损耗严重，长此以往，必成隐疾，以此桃入药，可炼一炉好丹，补足精神。」
　　鼠四拿过甲子蟠桃，原地站了数息，这才郑重收在袖中。
　　太平山，上府之中。
　　由于上府署理离朱法师闭关寻求突破，副署理幽融子又往小郎山进修，如今上府署理之权职暂以兴化真人为主，乙峰福鼎真人和天河峰空相和尚辅之。
　　在平日里，又因福鼎真人要把持山社，分发任务，往旁门散道之中刺探情报，而空相和尚要操心落银湖鬼神贼众，上府事务多由兴化真人一言而决。
　　不过这次兴化真人将福鼎和空相一起喊来上府，共议灵虚真人于黎岭问罪降旱一事。 
　　福鼎和空相刚来上府宝阁，才坐下锦墩，便见兴化真人将一根精金信简拿出，掌中的真炁一催，将那金简中的数行留言布于虚空之上。
　　座中，福鼎饶有兴趣的读了起来。
　　「下察幽冥，上巡州土。
　　今有化外孽域，号曰「黎岭」。
　　其中诸寨蛮民难堪教化，所尊五仙教之仙老伏背公夫妇不遵天律，聚邪祟以乱阴阳，炼生魂而坏人道。三界五行，皆震猖獗；十方山鬼，俱泣凶残。
　　余秉苍天之道，执乾坤之衡，掌一州教化，岂容魔氛蔽日？
　　今敕令州中河川地祇锁闭云枢，云气雾岚绝行黎岭，南盘江龙子清钵龙等众止江水三载。
　　自朔日起，凡黎岭之地，并其附逆千百蛮寨，天不降甘霖，地不生五谷。草木焦枯为炬，江河蒸腾作烟，令彼邪魔知正道威严如狱，劫数难逃！ 
　　特谕四方：
　　州内各处灵山，日夜游神往岭中持镜照罪，山鬼地祇于蛮境昼夜巡疆。
　　若有岭中凡民受困，可筑坛焚「避厄符」，移其家小暂栖谷禾州土；若遇妖魔乞饶，有罪则斩，无罪则纵。待孽主伏背公夫妇伏诛之日，方启玉露，重润苍生。
　　水灵地祇，凛遵勿怠。
　　诸天仙神，共鉴此罪！」
　　福鼎这一读完，表情渐渐严肃起来。
　　他见兴化师兄面无表情，心中一时拿捏不准，但又觉灵虚子此举殊为轻佻，于岭中生民有害，还是出声说道：「截江止雨，封绝岭中自然之气，实在有伤天和。」
　　「罪过！罪过！」
　　空相和尚说道。
　　兴化真人面无表情，问道：「你们这是反对的意思？」 
　　「南无.南无」
　　空相和尚念起了佛号。
　　「这个滑头秃驴。」
　　福鼎心里暗骂空相和尚。
　　他知道如今灵虚子虽不在上府中枢，但是势头一日强过一日。
　　那洞天内的青囊老祖都曾亲运一道分神前往接触，辅以参谋筹划之功。如此可想而知，灵虚子来日成就必然不可限量，起码已经在诸位祖师心中留影。
　　还有就是兴化师兄，素来视上府人才之传承大过一切。
　　兴化师兄此等观念，在经历了些事，近些年似乎已大有改观，但是江山易改，本性难移，何况兴化真人所面对的是灵虚子这样超世之道才。
　　他此时虽然不动声色，一副共议姿态，心中多半已经偏向灵虚子。
　　至于黎岭那些化外蛮民的死活，在这位师兄的心中，怕是没有灵虚子一根指头重要。 
　　福鼎真人转心动念之间，已是将此事看得门清，但是他还是要劝阻，这是他的本心，无关乎其它，总要人去发声，哪怕注定没有结果。
　　「师兄，三思而行。
　　那些虽是化外之民，但上苍好生，不该因一人之罪而祸及无辜。」
　　「师弟何意？」
　　兴化真人明白福鼎洞彻了他的心思，指着虚空映现的文字说道：「这灵虚师弟发来的法旨文书之中，不是已说了岭中凡民受困，可筑坛焚「避厄符」，移其家小暂栖谷禾州土，就是妖魔也可论情而处。
　　师弟久居边州一隅，未曾多沐上府恩泽。
　　今有伏背公这等旁门老魔，对上府巧言令色，实则暗埋祸心，谋害灵虚师弟，难道上府要将精力穷耗于同老魔斗嘴，坐视灵虚师弟受其迫害。」
　　空相和尚见气氛微凝，不能再装聋作哑。
　　他道：「岭中方才安定不久，局面来之不易，纵使伏背公有罪，自可去请门中三峰一府的宿老出手，何必这样大动干戈灵。」
　　「你们难道真看不明白，师弟他这是要杀人诛心。」
　　(本章完)

第670章 玄石，接法旨
　　第670章 玄石，接法旨
　　乌云碾地如重铅，江雨流转移磐石。忽有惊雷劈云枢，千仞浪峰排浊空—但见霹雳破穹之处，一头蛟龙破云渊而出，鳞甲映电光，爪牙撕雨幕。
　　此时乌云之中，炸开金光，将重云刺破，道道金束于云隙中射下。
　　一头铁喙大鹤立足金光云头，上坐一道人，不是其他，正是清桐山雷火观温道玉。
　　蛟龙刚想上前叙旧，不料温道玉将掌中一道玉轴展开，蛟龙睛目一凝，翻身于云前，恭敬的说道：「丹水河龙子清钵，听宣真人法旨。」
　　「奉延寿宫云水上司，太平山灵虚真人法旨：
　　丹水河中清钵龙受此法旨，领州中河川湖泽之万千水灵，蛟鳖鱼虾之属，封锁经流于黎岭大小主次江河，地河泉溪，使岭中止水三载。」
　　云下蛟龙，也就是清钵龙，听了法旨，半天没回过神来。 
　　「清钵龙，还不接旨？」
　　温道玉松开玉轴，将法旨从云头飘下，清钵龙回神将法旨托住，翻上云头问道：「温兄，这道法旨是何意思？截江封河可不是一件小事，弄不好天上要问罪」
　　温道玉不以为意的说道：「好了，清钵兄，那等的蛮荒境界，魔头辈出，天不爱，地不养，不归服于教化，早该降灾惩处，使其仰识正道之威。」
　　他现在的心思可不在此处，灵虚师兄已回了雁虚山玉屏峰漱石洞，在峰上设下小宴，款待熟友，他竟然不在邀请之列，这可不是什幺好风向。
　　「既已接旨，便顺势为之，且同我去雁虚山上面见师兄，拜贺一番。」
　　温道玉说道。
　　「拜贺？」
　　「你还不知，师兄在仙人道场之中炼就神通「六戊神罡」，如果不是有几件大事耽搁，三年之前就已回山。」 
　　清钵龙被这消息震住，后又醒悟过来。
　　如果没有上府的背书，这道法旨就是由灵虚子这个云水上司的发出，其中的效力也将是大打折扣，既是如此，自己又有什幺好操心的。
　　「容我备一份薄礼。」
　　清钵龙说道。
　　「哈哈，清钵兄，上次小福地一役，你实是有功，师兄嘉奖都来不及，怎幺收你贺礼。」
　　清钵龙摇头回道：「温兄，礼多人不怪，你们做人和我们做妖可大不相同，我是宁可多做，也不可不做，否则又是一句披鳞带角之辈。」
　　「多虑了，你瞧师兄的身边，神鬼妖魔皆有委任，其心中包容之广，如天地厚德，能载万物。」
　　清钵龙深感赞同，若非是佩服灵虚子的为人，他怎会同鹤观内的温道玉这样亲近往来，他到底也是江叟龙伯之子，轻易不会自降身价。 
　　说话间，云中数道妖风卷至，交错着刮来。
　　「舅舅，你可接到法旨？」
　　当先一道妖风中，短手短脚，长着一颗黑鳞扁头的鼍妖大咧咧的喊着，其后又有一怪蟒，在妖风中翻身，瞪着猩眼道：「此是乱命，不可从之。」
　　「轰」的一声，强光在云上一闪，几股妖风中的山川地祇个个惨叫栽下。
　　温道玉打过一记明光法雷，没看那些被他雷法打落的几个河川地祇，只是对清钵龙说道：「法旨难违，清钵兄一定做好河川之祇中的表率。
　　须知除非天生地祇，否则此等何川小神，亦是有罢黜之虞。」
　　老实说，若非是有鼠四这样一位妖魔之表率，将鹤观乃至谷禾州一地经营的有声有色，温道玉对于妖魔，即便受封地祇的妖魔，观感都不大好。 
　　换作从前的时候，哪里会只是这样轻松打落下去。
　　清钵龙面色不好，那些被雷法打伤的，好几个都是他的亲友，也是他在州中笼络结交的对象，但他也深知温道玉出于一些顾虑，已经是手下留情了。
　　他没好发作，即便他贵为江叟龙伯之子，在如今的鹤观面前，亦要渐渐的仰其鼻息了。
　　另外鹤观之中，几大派系渐有分出，对于州内的道风教化之功，也从一开始粗管粗放，到了精耕细作，他这个龙子都感觉到一种隐形的约束。
　　就拿往年行云布雨来说，不只是雷部府司那里要递个文书，说明降雨几时起，几时止，鹤观那里也需要一份，还要备注下得几尺几寸，保证州中鹤鸣、兰荫、合山三大道方内风调雨顺。
　　为了这事，州中几个善于兴风作浪的河川之祇，包括他清钵龙在内，同鹤观闹了不少的龌龊。 
　　也就是在三四年前，知晓灵虚子得任云水上司，主管谷禾州风雨水脉，他们才不那幺闹腾，而灵虚子一回山，便新官上任一般降下这道法旨，着实是刺激到了这些河川之祇们。
　　清钵龙下去安抚了一下这些大小河君，又从河下精舍内取了一份重礼。
　　如此，温道玉和清钵龙一道往雁虚山赶去，路途之中可见道遁光纵横，贯于东西，又有三五灵鹤结群，各负灵秀道童，当空振翅而飞。
　　温道玉见灵鹤去向，说道：「引观中灵童随侍，师兄必是招待贵客。」
　　「真人既开宴席，我未曾受邀，又无请帖，怎好随意造访，冲了宴上气氛，岂非是扫兴蠢物了。」
　　温道玉没有说话，他也没有请帖，所以才拉着清钵龙作陪，并打着为灵虚师兄神通炼成而贺喜的名头，来这雁虚山中专程拜访问候一番。
　　灵虚师兄不理俗务，避世修行，能见到的机会屈指可数。 
　　他温道玉这些年借着山社的资源，几番辛苦和算计，这才套取到伏背公的谋算，不就是为了同师兄多见上几面，好联络师兄弟的情谊。
　　他知道师兄最重能力，但如果私下关系更近些，那往后不是更稳妥。
　　待到山前百余里，可见长空之中有一道火霞抹出。
　　此霞自山上玉屏峰头撇出，似河流奔涌，赫赫如熔金泼泻，排开苍茫，悬空耀光，翻腾于寥廓天穹。在这其中可感受到数道法力鼓动，令温道玉心中生奇。
　　再往前去看，可见艳艳光霞之内，数团丈许大的烈火，正围绕一块丘峦大，形似云座的白石上下滚动。
　　那峰外熔金泼泻，而生蔚蔚赤霞之气象，正是这白石受烈火之炼而产生。
　　温道玉心有所感，催运一对法目望去。
　　在那团团的烈火之中，分明是天腾山的子弟在那里舞旗弄火，而那偌大的白石不正是天腾山奇绝道产之一的白子玄石。 
　　在天腾山内八百里火峰之下，有深埋于九地之下的苦泉，其性至寒至重，久伏地下，与地肺中奔涌的「真阳火精」相激相荡，如龙蛇缠斗，昼夜不休。
　　寒水触真火，如玄冰掷入沸鼎，骤然凝定，其色转玄如墨，其质沉浑似铁，于天腾熔河口奔涌而出。
　　此岩初诞之时，尚带地火余温，腾起氤氲白气，遇天风则铮铮作响，如金铁交鸣，其色又将转于素白，洁然如冰玉。
　　待得寒力彻底浸透，岩体遂生奇异变化，无数棱柱自内勃发，规整如鬼斧凿痕，六角攒聚，森然刺天，纹理似细沙攒簇，得名白子玄石。
　　白子玄石，妙用无穷，也就南荒八百里天腾山这天下火位之地，才能将之发掘为一门道产。
　　「这样大的一块白子玄石，天腾山到底还是决定同师兄打好关系了。」
　　温道玉暗道。
　　(本章完)

第671章 小聚，火霞桥
　　第671章 小聚，火霞桥
　　白子玄石尽数被炼为泼空赤霞，只见层层迭迭，云霭尽被霞光染透，赫赫霞光凝成一条迎空大道，灿然幻丽至极，垂落于西南莽荒深处。
　　此时，万籁俱收，惟余霞路悬垂于天地之间。
　　一团烈火飞空，停于温道玉的身前，消去重重火气，现出一位朱发道人，其将火旗往背后一插，抱拳道：「温道友，已是许久不见了！」
　　温道玉愣了一下，没想到此人竟出山来此。
　　「火烈道友，听说令师丹鸾神女管束甚严，从不许门人弟子轻易入世，不知你此次来是」
　　「我师傅亲下一道法令，命我取白子玄石中的一块绝品，带师兄弟们齐来为灵虚真人炼献火霞桥一座，添作洞外景致，略增气象，以娱其目。」
　　温道玉张了张嘴，这天腾山之上威德老母神隐不现，就是三怪五禽当家。 
　　这三怪五禽成名于开朝之时，如今已是南荒老怪之流，便是背靠七杀宫的霄烛金庭，当年也是被他们打上门去，听说杀得只剩下独角神君这孤家寡人，彻底没了嚣张气焰。
　　丹鸾神女就是三怪五禽之中的五禽之一，本为鸾鸟之属，天宫中的神女，因仰慕威德老母之声名，故而宁愿自革于天曹，也要拜入其门下。
　　因有此故，老母极爱此女。
　　即便老母在天腾山上制订的条规功课既严又狠，可当年在丹鸾神女初拜门下之时，老母也是特授法宝。
　　后来丹鸾神女道行日深，招纳门徒之后，也是效仿其师，甚是看重规矩法度，但有丝毫逾越，绝不容情，便是同门长辈苦劝，依然如故。
　　温道玉怎幺也想不通，丹鸾神女这样的前辈名宿，怎幺特意来为师兄炼成一座火霞桥，只为师兄洞府增添景色。
　　本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「温道友，不如一同前去峰上，我还要为灵虚道友讲解此桥妙用。」
　　「好！」
　　温道玉顺势应下。
　　玉屏峰上，一处溪涧浅流之处，一朵磨盘大的素莲低悬石滩，季明散坐在上，将舍利瓶随意放在溪中。
　　在澄澈如空的溪流两边，有一班道童鼓瑟吹笙，箫韶交奏。两头火睛铁喙的灵鹤，在溪中献舞，时而交颈旋空，时而开翼如扇，灵动百变。
　　灵酒肴果，珍馐美味，被托于溪上香花之内，随水流转。
　　季明静看峰外的那座跨空的霞光长桥，对于天腾山一众子弟来进献白子玄石，并特意炼成此桥，以成山上景致，他心中还是颇感意外。
　　他借着瞳子神的加持，自己也推算了一下。
　　这霞桥是丹鸾神女亲自发令所献，其传下此令的原因，一方面是因为丹鸾神女有闻他的事迹，笃定他未来潜质不凡，故而提前结个善缘。 
　　这一点是季明算出过去几年，丹鸾神女在教导弟子之时，多次公开引他为标杆榜样，从而得出的结论。
　　这另一方面，则是因为太山豆使。
　　同为鸾鸟一族，丹鸾神女和豆使常有小聚。
　　大约是五年之前，也就是小福地一役之后，豆使同丹鸾神女小聚之时，曾重点提过他一次，多有褒扬赞美之词，让丹鸾神女记挂心中。
　　除此二点之外，丹鸾神女似乎还有更深层次的考量。
　　不过能算过去这二点，季明已是催尽瞳子神的加持增法之能，再要默算深处，从纤细微末中洞悉其念，如果没有高深性功作为依仗，便如同自损元神。
　　不管如何，能算到这二点，季明已感满足。
　　尽管他本身的术数之功并不精深，但是靠着瞳子神的帮助，也算是一位推算小能手，更重要的是他不需要经年累月的来进行一次推算。 
　　这些天中，除了丹鸾神女之外，他推算的最多就是伏背公，及其一干亲友爱徒。
　　因为其中各种各样的因素，推算中所获悉的信息大多零散琐碎，非是重大隐秘，也无法理清其中的脉络，从而得出对自己有用的情报。
　　季明倒也没气馁，他还没想着靠瞳子神之能，一跃成为术数上的宗师。
　　峰外，来自天腾山的一众弟子，还有温道玉，及其清钵龙，齐降于溪涧之外，极有默契的一道起手礼拜。
　　那位火烈子近前几步，说道：「灵虚道兄，火霞桥一端架定峰头，一端定于云空。若是山外有来客要迎，只要驱动此桥，即有霞光铺空，三百里内任意地方，都可铺到，瞬间接引来宾。」
　　听到此话，季明在莲座之上笑道：「巧了，我正好有一贵客，她自南海远道而来，距离此地差不多还有三百里，我便试一试此桥之能。」 
　　他擡手对火霞桥一指，绚丽霞光即刻穿空跨云，冲贯碧空青霄，不多时候便已回缩眼前，重落于峰外云空，这时桥尾处多了一道身影。
　　「哈哈，道友速来，酒水果品齐备在此。」
　　季明笑道。
　　桥尾处，寿头女立足此处，还是有些恍神，明明刚才还在施遁，穿行广漠无涯的莽荒之地，只是一个眨眼之间，就被霞光引到了这里。
　　听到灵虚子的爽朗笑声，她这因初受正道之友邀请，恐于露怯的心情，略有放松下来。
　　「灵虚子果真以诚待我。」
　　她暗道一声，提着精心准备的礼品，越过这座壮丽的火霞长桥。
　　桥上她见到了前面如屏高立的青峰，同时余光在下面山中扫动，望见山野暮色，空灵静谧，同琼华岛穷奢极丽之景大有不同，顿生宁静之感。 
　　下了霞桥，行至溪涧，已有童子掌灯来迎，几头灵鹤展翅俯首，极见礼数。
　　「果然是道门真人之地，不见俗物。」
　　寿头女想到此处，又有些紧张起来，本是有几分孤戾怪癖的她，此刻竟也露出此等情状。
　　季明没有起身去迎，太过热情反倒不美。
　　他正要给寿头女介绍身边的几人，忽感身旁急风扫过，现有一位鹰鼻深目，背插二翅者，在溪水飘花之中一捞，取出灵酒，张口饮下。
　　「还是人间好啊！」
　　巽十三郎喷出一口酒气，不无感慨的道。
　　季明见巽十三郎的模样，摇头失笑，对处在戒备中的几人道：「这位乃是雷部呼风司下雷将巽十三郎，今日应我之邀，来此小聚一场。」
　　(本章完)

第672章 小宴，竹叶茶
　　第672章 小宴，竹叶茶
　　「巽十三郎！」
　　温道玉神色大变，惊声喊道。
　　「何人大呼本将.」
　　巽十三郎不经意的一转头，面色尴尬起来，抹了抹口角酒液，念头数转，略一拱手道：「原来是温小道友，当年之事实是无妄之灾，望请见谅。」
　　温道玉深吸数口气，当年要不是这厮误破朝勾山灵穴，他怎幺在祖师堂受审，差点道途尽失。
　　「当年之事已是过眼云烟，雷将眼下不复当年英姿，怕是在天上也是受了磋磨。」温道玉到底深具城府，瞬间压下心中愤懑，反而借着往事，引起情绪上的共鸣。
　　「谁说不是。」
　　巽十三郎神色复杂的道。
　　「当年一朝不慎，差点连这呼风司雷将的位子都保不住。要不是我同族的巽二郎帮忙说情，你师兄要见我，就只能去北海苦寒之地见了。」 
　　自嘲一番，巽十三郎举杯遥敬季明和温道玉。
　　一杯饮罢，季明作为东主，开始一一互相介绍宾客。
　　无论是寿头女，还是火烈子，都是第一次过来见面，同是旁门左道之辈，见到天上一位雷将，多少拘束了一些。
　　雷部乃上苍之属部，除了呼雷掣电，行云布雨之外，更有代天行罚，惩恶扬善，驱邪禳灾，护佑众生之大职，天下多少老邪古魔遁世不出，旁门老祖洗心革面，改邪归正，不就是怕雷部下凡缉拿。
　　寿头女被引到一锦墩座上，很快便有一颗桃实奉上。
　　她将那颗桃实拿到手中，细细嗅闻一下，清香满鼻，视线一转，心神不由自主的被此山中陌生的景致吸引，连灵虚子他们的谈话都不大在意。
　　远处，日头渐沉，山岚浮林，一弯水带绕着青山，渔火点点。 
　　近处，飞涧垂挂冲刷下来，激荡的水汽带来舒爽感受，溪流从涧下小潭处呼啦啦的流淌，溪水上托着香花美酒，灵鹤们正在悠闲共舞。
　　道童们小心的将一盏盏飞檐石灯点亮，温暖的明光在溪边陆续亮起，一直延伸到林深阶头，各处亭台。石灯明光同那峰头之上，横戈虚空两边，焕发奇彩的霞桥，各成一道趣景。
　　「真不似人间之地。」
　　寿头女由心感叹的道。
　　火烈子三两口啃完桃实，对道童问道：「这果子还有没有了？」
　　道童欲言又止，最后小声的说道：「这是山中灵桃树上所摘，那桃树乃是从蟠曲神木移枝所栽，才养了十几年，所结桃实不过一十一颗而已。」
　　火烈子讪笑一声，他师兄弟们来了四人，一下吃了小半。
　　不多时，道童们给客人一一奉上茶水，并说道：「山中桃实不多，不过老爷说了，这慧根竹茶管够。」 
　　寿头女见火烈子等人牛饮的粗俗样子，心中哂笑一声，这天腾山中的子弟也不过如此，她轻咬一口桃实，顿感脆口多汁，不禁多吃两口。
　　再饮一口竹茶，有股淡淡清甜。
　　这味道非常微妙，顺滑不涩，冲淡了几分留于口齿间的桃实甜味，一瞬间令她有眼清目明之感，元神都活跃许多。
　　她虽不修魔法，可因自创「壶颅戮魂术」，平生涉猎旁门左道之法，亦是邪异非常，同魔法有许多异曲同工之处，积年累月之下，灵性有迷，性格日趋阴沉。
　　她也明知是害，可一入此途，终难回首。
　　不然那许多旁门左道首脑，为何不修正道，那是不想吗？！实在是没得选择。
　　等到修行到深处，有了数百年道行，功法到了精深处，稍一不注意，被左道恶法迷心乱智，性情就将偏私暴戾，唯我独尊，日趋堕落。 
　　到了这境地，就是有选择，也因不舍道行而视若罔闻。
　　除非本身潜质未败，仍具大智大勇，且临决生死一线，才能堪破魔障孽性，回头是岸。
　　寿头女就处在一个重要关口上，自身灵性时而醒觉，时而迷堕，知晓自己旁门左道之法将到精妙处，魔心早已暗生，只有学师傅以大毅力，自困方寸之地，不理外事，绝欲守念才能得成正果。
　　这一杯竹茶下肚，竟蒙尘之心些许洗刷，清醒起来。
　　季明表明同巽十三郎说话，实则暗留一份心，观察着寿头女，见其细品竹茶，面有思悟之色，晓得此女尚有可挽回之处，心中暗暗点头。
　　他是要将寿头女推荐到白鹤童子那里，这对于寿头女而言乃是极大福缘。
　　可如果此女不堪造就，不识好心，自己那也不得不重新考虑此事，免的到头来弄巧成拙。好在目前种种审视之下，这寿头女尚有天良未泯。 
　　在火烈子那里，自然也品出茶中的玄妙。
　　他们几个师兄弟在那里交头接耳，面上神情很是激动，最后火烈子被几人推举出来，一副老大不乐意的样子，踌躇的来到季明的身前。
　　「灵虚道兄。」
　　火烈子有些难为情，几个师兄弟俱已炼法渐深，对这能洗涤心神的灵物渴求不已。
　　他深知师傅对师兄弟们条规苛刻，决不纵容姑息，平日功课修行之中，内外魔扰之时，只能一味苦熬死守，不敢有丝毫的横行放纵之态。
　　虽说这样不沾是非，容易成道，但是长此以往，守正非出本意，难免积怨在心，狭隘偏激，却又不敢反抗逾矩，使得走火入魔者不在少数。
　　如若有此灵茶，紧要之时洗涤心神，守住一丝清明，能使反省自身，迷途而返，最是有益。
　　师傅的门下，只他一人根骨天赋最灵，向来守正，无需此茶，只是他挨不住师兄弟们的苦求，来向灵虚子舔颜求物，只是他才出声，便被灵虚子笑着打断。 
　　「哈哈，我知你意，此竹茶我洞中备有不少，临别之时自有一份相送。」
　　「多谢道兄！」
　　火烈子抱拳谢道，只觉灵虚子说话真是让人如沐春风。
　　见到火烈子没有规矩的向东主讨取竹茶，寿头女心中更是不耻其人，要不是灵虚道友待客有道，顾及他人情面，她必然是出言讥讽一番。
　　季明倒不在意那几两竹叶茶。
　　他此次小宴目的就是笼络人心，无论是巽十三郎，还是寿头女，至于火烈子等人，不过是个添头而已。
　　以他今时地位，深知略显善意，小施恩惠，便得人心之偏向，唯有巽十三郎这等的天上呼风司雷将，对他不会存有先入为主的敬重之念。
　　巽十三郎同他相交，只因旧情，及其心中一点亏欠罢了。
　　(本章完)

第673章 财虎，细安排
　　第673章 财虎，细安排
　　欢乐的时光总是短暂，一场小宴过后，宾客渐有散去。
　　寿头女千里迢迢而来，季明自然是盛情留住，暂安于山中馆舍之内，灵桃之侧。
　　他让鼠四仔细安排几个鹤观道童，陪奉于此女左右，闲览山光，并传话给寿头女，稍待时日再叙话语。
　　漱石洞中，小庙之内。
　　巽十三郎被邀于此，见灵虚子神色肃然，心知有正事相商。
　　季明将自己同伏背公的恩怨浅说了一下，重点谈及自己新发的一道法旨，并且郑重请巽十三郎帮忙关注雷部府司之中，有关此事的相关动向。
　　「那老魔又非道脉子弟，天曹无名，没有传符祈雨之能。
　　他纵使可以贿赂雷部一二小吏散将，至多下过几场小雨，这点雨量在那黎岭中能济什幺事。」 
　　巽十三郎有些不以为意，这下界的事情，除非是闹到钩镰二老当年那程度，聚啸数州，同仙神抵抗，否则雷部不会干涉世间自然运转。
　　自从前朝大夏，链气丹道兴盛以来，惩恶扬善，驱邪禳灾这些事，很少是由雷部府司亲自下令来办，至多是部中神将偶然遇到，出手惩治一下。
　　当下又将这处关节同季明细说一番，并道可虑的是那云雨神庙一处。
　　此庙之中，不乏天生神祇，同雷部行云司颇有关系，善于兴风作雨，而旁门左道向来是沆瀣一气，何况同在天南一地，其中必有串联。
　　季明深以为然，看来这次法旨降下，要想达成效果，这首要防范的还是落银湖云雨庙的妖魔鬼怪。
　　他自从在天南行走修行，云雨庙的名声便是如雷贯耳，不过少有同他们深入接触过，这次季明倒想见识一下这些被称为湖贼，或者毛神的厉害。 
　　「对了！「
　　巽十三郎忽然想起一事，面上迟疑了一下，还是对季明说道：「有一事是我在司中偶尔听来，你就姑且一听，此事之真假，我不能保证。」
　　「放心，我自会斟酌。」
　　季明道。
　　「你知道盘岵大山中过去一些得道的散仙，如今投在哪位门下？」
　　面对巽十三郎此问，季明沉吟稍许，装作随意的反问道：「总不会是你们雷部一位仙神的门下吧？」
　　「你倒是猜中了。」巽十三郎没想到灵虚子歪打正着，竟然给猜中了，于是又问道：「你不妨再猜一猜，那位到底是雷部之中的哪位仙神？」
　　季明面色已经不大好了，沉声道：「不会是那位神霄副帅？」
　　巽十三郎惊奇的打量着季明，这让季明更认定了自己的猜测，不料下一刻巽十三郎大笑起来，道：「你属实是高看了这些旁门散仙，他们要是能搭上副帅，两次黎岭斗法便不会这幺轻松。 
　　不过话说回来，这尊仙神和副帅确实是关系密切，形如一人。」
　　「谁？」
　　「副帅座下神虎，雷部都称他为财虎禅师，这位如今就在黎岭九真秘地潜居修行，天南很多大事的背后，都有他的影子，你最要小心这位。」
　　「财虎禅师！他是佛门弟子？」
　　季明问道。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「不过是道佛兼修，也是个妖神中的怪才。
　　其在古时跟随副帅平定人间逆乱之时，难制妖性，杀兴一起，无论人妖神鬼，俱被暴杀，所以被送入九真之地修身养性，参禅悟道。」
　　季明眉头紧锁，他曾经有一个极为不安的猜测，那位神霄副帅在背后谋取自己第二元神之身上的因缘。 
　　这个猜测的根源，便是恶狗神官死前言语中透露一点，盯上「财宝天王」因缘的人，同真灵派和雷部都有极深的关联。
　　再加上他从祝羽·修那里得知雷部这位神霄副帅的某一世身，乃是真灵派赵家之祖，在真灵派中被尊为玄虎四祖，更是手握古堙之宝「五福神符」。
　　现在一听巽十三郎的话，又觉财虎禅师的嫌疑很大。
　　不管如何来讲，季明总以最坏结果揣测事情，即便是财虎禅师在背后策划谋取因缘一事，他也不会将幕后黑手是那位副帅的可能性排除。
　　毕竟那样的大能，对付蚩神子也不可能亲力亲为，包括其座下的财虎禅师也是。
　　季明也很好奇，在恶狗神官陨于小福地后，那幕后之人又将有什幺新的动作，他那第二元神之身可一直都在锁孽井中待着，静参阿鼻二气。
　　说心里话，季明一直到今天也不将第二元神之身暗中放出，就是担心再次遭遇不测。 
　　对方背景之深厚，远超自己想像，第一次对方失手是因为有季明在背后操纵，但是这第二次对方再出手，怕就不是季明暗中可以左右。
　　季明赌不起，他现在只能「镇压」蚩神子，令其在井下自参阿鼻二气，只待证得初果，就可施展佛门灌顶之法，将一身佛法，最后连同因缘给转度到下一世去。
　　他没有类似的经验，又无佛门前辈指引，所以此法到底效用多少，心中实在没有多少底。
　　蚩神子之事非是朝夕可成，亟横山这一处南华火德夫人的道场也足够的安全，季明倒不必操心在这事上，可以专注于自己眼下的事情。
　　同巽十三郎说过话后，得到这些提点，季明心中很是感激，略赠了一些薄礼，在山中陪同着，闲耍了数日时间，这才礼送其回返于天上。
　　在巽十三郎走后，鼠四便赶了过来，送来了上府的一封信简，说出信中内容道：「匡山那里的当家人松了口，但受押于穸山的百草真人必须放出。」 
　　「早有预料。」
　　季明点头说道。
　　「老爷，你这样大费周章，要匡山收取您那好友寿头女为弟子，可是要同匡山杏林一脉和解？」
　　「你认为呢？」
　　季明问道。
　　「老爷布局如天马行空，我真是百思不可其解。」
　　「哈哈，你明知我欲举荐此女上天入宫，陪侍于白鹤童子身边，如果不给她一个好的出身，白鹤童子纵使对此女极有兴趣，准入座下，也将有迟疑。」
　　鼠四有些诧异，道：「老爷，白鹤童子何样仙灵，怎幺在乎她这散修背景，况且其师裴仙也非无名之辈。」
　　「不一样，不一样，这成见可无关道行。」
　　季明不能不防范此点忧虑，他对白鹤童子那里可是抱有极大的期望。
　　鼠四又忧心的问道：「老爷，你这样提前安排妥当，未有知会于她，她真的会接受您这样的好意吗？」
　　「那得看怎幺安排了。」
　　季明说道。
　　(本章完)

第674章 大义，岭中旱
　　第674章 大义，岭中旱
　　季明一道法旨落下，一两个月尚不见水面上的波澜，只有水底暗流涌动，待到三四个月后，黎岭之中渐有反应，本就荒瘠之地更难养聚生灵。
　　炽烈的阳光无情地炙烤着黎岭的红土山地，曾经郁郁葱葱的丛林褪尽了绿意，只余下大片枯黄与刺眼的焦褐。
　　土地龟裂，张开无数道深不见底、渴求甘霖的黑色豁口，奔腾的溪流只剩下布满鱼虾残骸的干涸河床，滋养村寨的山泉眼也早已哑然。
　　空气中弥漫着尘土、枯叶腐烂的焦糊味和一种令人窒息的死寂。
　　高大的树木卷曲着叶片，低矮的灌木成片倒伏，往日喧嚣的鸟兽销声匿迹，唯余热风中偶尔卷起的枯骨和干瘪的虫壳。
　　五仙教很早就收到了上府的通报，只是教中一多半的子弟，包括一些真人都是不以为意，他们何曾在意过岭中的蛮寨蝼蚁，他们乃是仙家，根本不缺那几口雨水。 
　　太平山上府的通告，反而激起了他们某种集体义愤下的对抗。
　　要是太平山中的三峰一府也就罢了，可区区分坛之中一位真人的法旨，也要令他们这天南之地的旁门大教乖乖就范，此举未免欺人太甚。
　　教中，一些较为灵醒的人物在这样集体激愤的情绪中，正悄悄的往岭中蛮寨里行走，联络寨中驻留弟子，并观察当地最为真实的恶劣情况。
　　在深岭之中，高度依赖「刀耕火种」的山民们，眼睁睁看着坡地上的旱稻禾苗在烈日下化为枯槁的草标。
　　山林里可供采集的野果、块根近乎绝迹，狩猎也变得徒劳无功——野兽和动物或是因渴倒毙，或是远遁无踪，而圈养的牲畜在饥渴中哀鸣着倒下，重要的活命资粮化为乌有。
　　深藏于山间的隐秘水潭，已经成了维系最后生机的命脉，却也引发了各处村寨之间的猜忌。 
　　往日在五仙教治理下，尚能守望相助的村寨，在干裂的唇舌与辘辘饥肠的煎熬下，紧绷的神经一触即发，偷抢、械斗的阴影笼罩着每一个焦渴的聚落。
　　越来越多的情况，被教中有识之士汇报到仙老们的手中。
　　从岭中种种的情况来看，他们若不出手强行干预，这些个看似微不足道，却是维系五仙教法统基石的千百大小蛮寨，都将会血流成河。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　而等到蛮民死绝，到时教内新生子弟又如何补充，各处道产之中的基础苦劳，又由何人来做。
　　「无毒不丈夫！」
　　五仙教中最重避世苦修，正旁两道都具人望的仙蟾老，在听到岭中的恶劣情况，都不由的对那位降下法旨的正道真人发出这等的评价。
　　在仙蟾老的授意之下，五仙教中终于开始扭转态度，于岭中各处施救。 
　　在岭中一处处村寨之中，德高望重的头人和来自于教中，自称法力无边的「仙师」，面色凝重地主持着一场场更盛大、更狂热的祈雨祭仪。
　　沉重的铜鼓日夜敲响，声音在空旷焦渴的山谷间回荡，带着绝望的祈求。
　　牛羊牲畜的鲜血已经染红了干裂的祭坛，教中的仙师们个个披发跣足，在蒸腾的热气中狂舞通灵，召聚地下水脉；鼓动真炁，呼来天上风雨。
　　然而，天空依旧湛蓝得冷酷，烈日纹丝不动。
　　一次次仪式的失败，像重锤砸在人们心上，祖先的庇佑、山神的威严、仙师的仁慈，都在无声的拷问中摇摇欲坠。深重的恐慌取代了虔诚，惧意被无限放大，任何异样的风声鸟鸣都可能被解读为灭顶之兆。
　　仙师们如丧家之犬，从恐慌死寂的村寨中遁走，等他们重新回到教中，早已没了当初模样，开始聚在一起合计起来。 
　　「岭中地下水脉的存量依赖于南盘江下游的水量，如今上流的河流被截，这里地下的水脉根本无法召聚，这样就算打井再深，也没有一滴水。
　　情况继续下去，那些寨中的贼头人，指不定干出什幺事。」
　　「他们能干出什幺事？！」
　　一人拍案而起，怒不可遏的挥手道：「这岭中多少年都是这样过来的，往年的天灾人祸少了吗？再过个三五十年，这人不还是一茬茬的长成。
　　索性咱们就别再理会，让寨子们自生自灭，也让太平山知道俺们的血性。」
　　其他人没理会此人，继续讨论的道：「几处大寨中，只有王蟾王真人降雨成功。
　　王真人在四境之中，因有初涉五行之能，更是习得水土二遁，可最大程度抽干天上地下的水气，聚成云雨降下，稍缓一地之旱灾和人心。」 
　　「大家也别担心，浣纱娘娘已经上天去雷部求雨，来日应当会有好消息。」
　　忽然，有一人道出个好消息。
　　只是说到这个好消息，大家俱是沉默不语。
　　虽然都不愿，也不敢明说，但是众人都知道一切之起因源自于伏背公同灵虚子的恩怨，他们上层人物才一交手，倒是先殃及万千无辜蛮民。
　　在烈阳之下，一抹遁光裹着一个蚕蛹般的胎灵，悄悄的从长空下遁，没入一处灵宅内。
　　宅中一根根阴烛冒着绿焰，杆杆白幡四处插着，记着魇术的符绳捆着一具具童男女，符绳早已勒入肉里，将这些童男女以诡异朝拜姿势缠死。
　　一头三丈来长的碧壳大蝎趴在宅中，正在举剑高舞，念咒诵词。
　　即便是浣纱娘娘的胎灵从天上回返入宅，这头大蝎也没有停止下来，许久之后才闷声的说道：「我早就对你说过，那天上的人靠不住，解不了旱灾。」 
　　浣纱娘娘忧心的道：「怎幺办，要是真闹出了祸事，令岭中蛮民死绝，动摇了教中的根基，巨大压力之下难保其它仙老不会向你发难。
　　要不先让你那几个弟子回来，暂时就别联系那湖中云雨庙内的至交紫珍散人。」
　　「哼！哼！」
　　大蝎发出两声似哼似笑的怪声，阴恻恻的说道：「此子威势已成，今个落下法旨，欲以黎岭之大义逼我就范，可他道行尚不及五境，法力尚不满百年。
　　虽是羽翼初成，可想要驱动大义，犹有玩火自焚之虞。
　　我已经去信于四方，联络岭中同道，妖魔之寨，南荒散流，云雨神庙，许以利益，此处声势一成，共伐其罪，大义在此在彼，这.还很难说。」
　　浣纱娘娘先喜后忧，问道：「要是他坚意不退，决心要岭中万民受旱而死，绝我教中之根，那又该如何？」
　　伏背公被一下问住，纵观灵虚子过往，可不像是能被大义所裹挟，当年二战之中，其于岭南杀蛮的事迹，到现在还在岭中各处所流传。
　　「那就两手准备，即刻传信给我那几个徒弟，截杀鹤观子弟，我倒要看看，到底是他鹤观先死绝，还是我这黎岭中的万万生民先死绝。」
　　(本章完)

第675章 妙算，紫珍道
　　第675章 妙算，紫珍道
　　「日沉远岫烟浮浦，月近孤舟露满衣。」
　　河上孤舟之中，寿头女吟着偶然所得的一句残诗，引得孤舟中的两个童子拍掌叫好，他们那对圆溜溜的眼睛里，满是未谙世事的好奇。
　　寿头女扯嘴一笑，清楚童子们对她这样的左道乖癖之士，能够吟出这样一首诗句来，心中定是感到不可思议。
　　「来了！」
　　一个童子在舟中惊呼，扑上舟头去，步履轻快，如踏云烟。
　　另一个童子将臂一展，如轻燕前掠，不料冲过了舟头，一头往河面栽去，好在有一道柔力将他托回。
　　「小心些。」
　　寿头女托回童子，说了一声。
　　这数个月里，她闲居雁虚山中，大多时候都是这两个灵秀童子陪同在侧，关系已是亲近。 
　　「快看，快看。」
　　童子们拉着她，指着山中玉屏峰上。
　　只见那里茫茫山雾之上，隐约有一道流火闪掠坠下，擦过重重的雾气，片刻间已坠撞山中一处，「轰」得一声巨大的火烟爆开，推开尘沙。
　　又见尘沙飞扬，其中一道尘沙卷卷荡荡，竟是飘入山风之中，刮来山外河道之上，吹起一圈圈涟漪。
　　紧接着涟漪翻动，越翻越高，推起了一道道的高浪，前赴后继，直往河中孤舟这处扑来，惊得孤舟上的两个童子抱着寿头女呼声连连。
　　寿头女轻笑了一声，对着舟前的河浪说道：「道兄的五行遁法已是纯熟，仍是每日勤炼不辍，实是我辈苦修之典范。」
　　浪头于舟前往上一涌，忽然原地砸落，无半点水花痕迹，化在宽阔的河面之上，一道身影从中脱离，往舟中安然落坐，遗憾的说道：「这遁法虽熟，可也就止步于此了。 
　　我就是日日勤修，此法之上也无半点寸进，要从此处悟出地煞变化来，如果没有莫大的机缘，此生定是无望。」
　　季明见寿头女听到他的话，一时哑然无声，显然是被自己这大口气给惊住，正不知如何回话，他这动不动就将话提到地煞变化上，显然太过唬人。
　　他笑着略过这话，说道：「我同道友相交于南岳，一见如故，极是投缘，眼下我因同五仙教伏背公隔空」斗法」，难以分身他顾，有一要事，还望道友相助。」
　　「道兄！」
　　寿头女听了此话，展颜一笑。
　　「自我来此山中，每日有竹茶饮之不尽，又有灵童陪侍于左右，偶尔青桐山温道友之妻黄铃妹妹来此，同我结交欢谈，渐成同修之密友。
　　这里的日子清闲自在，乐悠舒神，若非我洞府师承远在南海深处，所学旁门之法，及其左道之术，有碍山中自然灵机，我都想一直待下去。」 
　　寿头女停下话语，自感有些失态，迥异于自己平日的冷冽作风，面上有些不自然。
　　她假装摆出一副严肃认真的模样，掩饰自己的情绪，说道：「道兄之事，我也有听闻，老魔道行不浅，制伏不易，有用我之处，义不容辞。」
　　季明没有说话，给了寿头女一道符，还有舍利磁瓶。
　　「那老魔为不落人口实，曾暗遣他那三个徒弟，盗取自己的镇洞法宝，还有其道侣的宝器，并另约一位妖人来同我作对。
　　你此行只管往落银湖滨子沙洲上赶去，那里有一处浮萍秘窟，就在突出于沙洲六丈高的深色岩礁之后，窟口处有迷情药香发散，你一闻便知。
　　到了那处地方，你且按兵不动，敛息收形。
　　待到七月十五这一日的酉时三刻左右，将见紫光照耀，往东南湖面冲去，此时便即下窟道。 
　　窟道下面有一面铜镜深藏那里，无论施展何术，只要从铜镜上下经过，不只是形迹被照出，窟中的妖人们也立有感应。所以你到了那处，就将我这道符纸烧化，那面铜镜即被蒙蔽一时。
　　在下到窟中，需入左手第二间石室内。
　　进去之后，千万莫要放剑对敌，只管施你那门壶颅戮魂术，在杀了室内的妖人之后，即刻祭出我这磁瓶，收了妖人所遗留的那件钩宝。
　　这剩下的两个妖人，道行不高，人又愚钝，沉于窟中淫合之乐，纵使持有浣纱娘娘的寒魄珠，对你也没有多少威胁，就任由道友处置了。」
　　「道兄真是.真是算无遗策啊！」
　　寿头女听了季明一番话，心中有说不清的情绪。
　　难怪灵虚道兄敢于硬撼一位旁门五境老魔，有这等术数之功，便是立于不败之地。 
　　「定不辱命。」
　　寿头女拿住灵符和磁瓶，说了一声便纵剑而去。
　　落银湖，滨子沙洲。
　　伏背公三个徒弟本已邀得师傅所言的那位至交道友紫珍散人，本欲请其做主，密谋商议报复一事，不料这位紫珍散人恰好新交一位姘头，正期讨好求欢之时，难顾于其它。
　　见此，三个徒弟苦劝不停，软语相磨。
　　紫珍散人被几人的心诚打动，又回顾同伏背公的往日交情，到底还是软下心来，但是要求三人往城中请来三个有姿色的良家之妇，心甘情愿的供他采补淫玩。
　　这三徒也晓得紫珍散人自诩采花有道，从不强逼世上妇人欢爱，即便采补也在事后予以丹药养身，因而修行至今，倒也无高人专程除他。
　　三徒辛苦许久，也只说动一位闷在大宅中，早欲红杏出墙的妇人。 
　　期间，有两徒已在紫珍散人别府滨子沙洲浮萍秘窟里，被养于此窟中的妇人们迷住，整日纵情声色之中，唯有一徒仍在试图完成紫珍散人交代的任务。
　　当寿头女抵达沙洲之中，便在一处小心的潜藏起来。
　　她全不理会外界一丝一毫的动静，没有一丝气息外泄，只静等七月十五这一日。
　　果然，到了这一日中，将近酉时三刻之时，窟中有两道人影贴在一处，一副耳鬓厮磨的样子，情浓之时竟不顾场合的交欢，传出不堪入耳之音。
　　片刻之后，窟口处氤氲紫光一冒，卷住两道身影便往东南方向遁去。
　　「道兄真是神机妙算。」
　　寿头女见紫光遁向一如灵虚子所言，心中的那种震撼无以复加。
　　(本章完)

第676章 被算，慈真人
　　第676章 被算，慈真人
　　寿头女依计行事，走下窟口深处。
　　这里是向下的石阶，两边点着一盏盏油灯，迷情的香味就是灯油被点燃时所发，这一看就是左道人士取乐的手段。
　　在阶梯上，寿头女取出灵符，轻轻在指间一搓，灵符立马烧化，化作一条雾蛇似的幻气，顺着长阶而下，直扑于阶下那一面铜镜之上。
　　寿头女仔细一看，那铜镜表面已变得灰蒙蒙，落满灰尘一般，显然其中的灵效已经被蒙蔽，让它暂时失灵了。
　　她不敢耽误时间，走下阶梯，数着左手间的石室。
　　这个时候，她走在窟下正中间的甬道，两边石室内有一些压抑的哼声在这里回荡，当真是恣意狂荡，气促声喘，期间云雨稍歇，又有些悄悄话响起。
　　寿头女的五感何等灵觉，自然是将话一一听去。 
　　一妇人颇有情意的道：「今个怎这般精猛？」
　　「好娘子，你家老爷总算不在这里，不将你这里的滋味尝足，怎好罢休。」
　　「你可不知他的为人秉性，一旦得了新欢，情意一浓，只在转眼之间便忘旧爱。
　　他这次引诱的姘头又是个善妒的，道行背景也不浅，他可巴不得你们和我等勾奸成双，好向那姘头证明我等只是被养此地的玩物而已。
　　他就是在窟中，你来玩耍也不碍事，说不定他还当你帮了一大忙，全了你的意，愿意帮你师傅一把。」
　　「不一样，不一样。」
　　那汉子讪讪的说道：「我们师兄弟到底是新到的客人，不敢放肆太过，你老爷紫珍散人就是不在意，来日传我师傅耳中，少不得一顿打骂。
　　好在今日湖坊集市大开，你老爷要陪那.姘头外出透气闲耍，我们有大把的时间。 
　　好娘子，我这里还有一粒春妙丸，你若是服了，保证待会儿的滋味更添几筹，定能送你抵达极乐。」
　　听到这里，寿头女已经摸到了左手第二间石室。
　　在她的头上，已经现出五德叶冠，并且暗中酝酿了法术，没有废话，直接破门，也不看清这室内的情况，擡手就在自己额上一抚，急施法术。
　　室中，入定之人猝不及防，如惊虎暴喝一声，自墩上弹起，窜到顶上，擡手就将一玉钩亮出。
　　此人惊怒的表情定格于面上，下一刻直挺挺的栽下，魂魄已被寿头女吸入颅顶百会穴内，其掌中的玉钩法宝仍然在放辉芒，似在等待催动。
　　寿头女才刚将磁瓶祭起，玉钩法宝已是灵性有感，自脱于手掌，冲举上遁，欲飞离这里，不料磁光喷罩钩身，将它牢牢的给吸下瓶中。
　　「好险！」 
　　寿头女抹了抹额上虚汗，只要慢上一点，此钩就已遁走在外。
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　「伏背公的离断钩玉，听说这钩奇毒无比，而且最善钩断世上的飞剑，灵虚道兄何必嘱咐我勿放飞剑，只要告诉我此宝之名，我便晓得利害了。「
　　寿头女将磁瓶仔细收好，窟中的人已经被惊动，不过都是些不成气候的小妖人。
　　她深知灵虚道兄早已算好这里的一切，心中异常的轻松，将剩下两个伏背公徒弟料理之后，又将窟中一些心有悔意，欲归家中的俗妇给放了出去。
　　在做完这些，才一把火烧了魔窟。
　　不料刚一出窟，便有紫光匝地而落，现出那去而复返，身着紫袍铁冠的道人，正是这落银湖中的散流高人紫珍散人。
　　寿头女未有丝毫慌张，有了先前种种，认为这也在灵虚子的推算之中，于是对着惊疑中的紫珍散人说道：「伏背公的三个孽徒我已料理，法宝也已收缴。 
　　我劝你迷途知返，早日回头。
　　须知我灵虚道兄算无遗策，窥你之过往只如掌上观纹一般简单，今日一遭是个印证，也是个警示。」
　　说罢，也不理睬紫珍散人，寿头女一个跺足，化遁而走。
　　紫珍散人面上神色几次变化，在窟下查探一番，取出被蒙昧的铜镜，又将那几个逃逸的妇人找回，一一对照事情的经过，最后叹服的说道：「上苍何薄于我天南散众，竟使太平山再出一位教主人物。」
　　在叹声过后，紫珍散人思索再三，还是去信于伏背公。
　　信中将此事内情告之，望其再三斟酌，至于这援手之事，那便休要再提了。
　　他自己也得潜修蛰伏一阵，观望此子将来的行事作风，好使自己不至于在无意中触了对方霉头，这就是他一直能保存自身的诀窍之一。
　　黎岭。 
　　当寨中最后一点存粮耗尽，当争夺水源的竹矛染上同族的鲜血，当孩童的啼哭因虚弱而喑哑，深重的绝望如同藤蔓缠绕住每个人的脖颈。
　　此时关于遥远祖先迁徙的古老歌谣，开始在夜深人静时被低哑地吟唱。
　　同时来自于北边的道人们带着许诺，以及某种高高在上，一如仙神般的怜悯，来到了这片土地上，来到万千村寨中，给予蛮民们一丝的希望。
　　自称州中阴吏的道人们，掐着手诀，摇着拂尘，来向蛮民们宣告：
　　只要放弃这片被真人降罪的旱土，沿着向北的路径，向着水草丰美之地跋涉，抵达谷禾州的边境，自然会有州中俗世官吏划定土地安置。
　　宣告结束，道人们走了，留下了「避厄符」，也留下话来。
　　只有一寨蛮民全部下定决议，再筑坛焚符，才会有人过来接引。 
　　迁徙的念头如同鬼火一般，在濒临崩溃的村寨中幽幽燃起，有人反对，也有人赞同，寨子里炸开了锅一样，但是背弃祖灵的恐惧似乎更甚于饥渴。
　　年老的头人张着一嘴的死皮，四处宣扬他粗浅而直白的智慧—北边道人的话，可比山里的水还滑！祖先的骨头埋在这里，我们的魂也得留在这里。
　　五仙教中，教中的子弟已经放弃无意义的讨论。
　　以一地之天灾作为武器，这种层次的斗法，他们只是下面被影响的人而已，与其浪费时间讨论，不如探寻仙老们的想法。
　　在那处伏背公的灵宅里，仙蟾公是法旨之事后，第一个主动上门造访，他带着教中集体一些意愿过来，只是在此宅之中，伏背公早就已经离去。
　　在宅中，目前是浣纱娘娘和她几个徒弟主事。
　　仙蟾老没有因为伏背公的「躲避」而恼怒，教中因为岭内旱灾之事焦头烂额，转而对伏背公产生些许怨言，但是这还影响不了他仙蟾老的判断。 
　　他不认为劝服伏背公认栽服软是个好主意，也不认为主动服软会对当下的情况有所帮助。
　　仙蟾老心知这件事情才刚刚开始，那位灵虚子是否有能力操纵这次事件的走向，还未可知，而他只想要了解伏背公接下来的对策，并予以配合。
　　自二战以来，他深知五仙教的人心，已经不起折腾了，现在更需要一个教主，不是几个仙老。
　　在浣纱娘娘这里，仙蟾老得到两个消息。
　　一个是伏背公前往九真之地，面见来自天上的妖神。
　　另一个就是伏背公的法宝·离断钩玉，还有她的宝器·寒魄珠，都被灵虚子以推占之术算尽其中关窍，从而派人给一举截走。
　　仙蟾老听到两个消息，沉默了一盏茶的功夫，最后只是问道：「法宝被算的消息有几人知道？」
　　「怕是已.众所周知了！」
　　浣纱娘娘说道。
　　(本章完)

第677章 怪道，入门庭
　　第677章 怪道，入门庭
　　当寿头女回到雁虚山中，还未来得及面见灵虚道兄，就被一位怪道人拦在路上。
　　这道人一身破衣烂袍，形销骨立，散发跣足，满背的毒瘤恶疮，胸前那是红一块，紫一块，说话时一句赶着一句，让人听的直犯迷糊。
　　寿头女忍着恶心，听了半天。
　　因为在这雁虚山地界上，其中防备一直是外松内紧，她心知怪道人现身于此，其中或有玄机。
　　原地听了老半天，她才听清这怪道人是要收她为徒，顿时没了兴致，欲要将走之际，怪道人忽然又口齿伶俐起来，一通哀语软求起来。
　　寿头女面有不耐之色，直到听此怪道自称百草子，来自于匡山杏林一脉，这才多了些耐心。
　　那杏林一脉她也有耳闻，实是医道之宝地，其历代以来，可谓是活人无数，功德不浅，便是旁门左道上门求治，也多有救助之情，在四海穷荒之中都有不小的名声。 
　　虽说本朝开国以来，匡山杏林一脉不复往昔盛名，其中也没有出现什幺厉害人物，但是杏林子弟谁也不敢小觑，在外总会给几分薄面。
　　寿头女神情刚一缓和，顺畅话没说上几句，一声鸟叫之后，怪道开始疯疯癫癫，语无伦次起来，重复的说道：「我不回去，我不回去。」
　　怪道一边说着，一边跪地磕头，朝着玉屏峰的方向猛磕，光是磕头还嫌不够一般，又是飞空倒立，又是自残形体，如此折腾半晌才情绪稳定下来。
　　「道友！」
　　许是这一通的折腾，怪道有了几分清醒，作揖的说道：「刚才狂态复发，元神颠离，望请道友切勿有惊，我来此处乃是受了师兄点引。」
　　「灵虚道兄？」
　　「正是，正是灵虚师兄啊！」
　　怪道凑近了一大步，激动的说道：「师兄刚刚将我放出，他已经亲口答应我，只要将你招入匡山杏林一脉，往日恩怨就可以一笔勾销了。」 
　　寿头女忍着对方满身的酸臭气味，还有那股瘟病的气息，道：「这事灵虚道兄从未透露，怎幺草率让你过来，这不似道兄作风，你莫非是在诓我。」
　　「不是，不是。」
　　怪道一着急起来，狂病又开始发作。
　　「回来。」
　　峰上一声呼唤，怪道打了一个激灵，立马纵云上遁，寿头女也跟了上去。
　　空中的火霞桥已驾到了眼前，怪道和寿头女一前一后上桥，瞬息之间抵达洞府之处，往里走去，季明和兴化真人就在洞中小庙前谈话。
　　寿头女没见过兴化真人，以为是外客来此，深感自己因追那怪道，忘了礼数，冒失至此，她告罪一声便要退出洞中，但被季明给叫住。
　　磁瓶从寿头女手中飞出，落在季明和兴化真人中间。
　　季明对着兴化真人说道：「师兄，我这位道友此次可是立下大功。」 
　　「哈哈，你讨便宜都要讨到我身上，我在上府之中可未曾掣肘于你。」
　　兴化真人笑说一句，目光看过寿头女，眼含深意的说道：「师弟同这位道友相识不长，何以下得如此的苦力，要为她未来道业谋取机缘。」
　　季明将寿头女唤来身前，对兴化师兄认真说道：「我这道友以前虽然身在旁门，可是慧根却是极其深厚。因居于一岛之地，见识阅历受限于此，短于世故，性情乖僻，手段毒辣，不过真正的恶迹并无多少。
　　尤其是她生具仙骨宝相，才情超绝南海，精通左道之术，却是能恪守正道，不致仗力暴行，多铸孽事，更有以旁门道法，寻求正果之心。」
　　「道兄何意？」
　　寿头女听的云里雾里，心里想着莫不是灵虚子真要她拜师怪道。
　　季明见火候已到，便对寿头女说道：「道友为我奔波操劳，收了离断钩玉，恰好当下我同匡山解开宿怨，得了一良机，便将道友举荐，机不可失，故而未曾及时同你透露。」 
　　「师恩深重，如何能改投法统。」寿头女坚决的摇头，又道：「况且道兄妙算之下，任何一人前去，都能完成此命，道兄实在是擡举我。」
　　「哈哈！」
　　季明笑了一声，早料到这种情况，对兴化真人说道：「师兄你瞧，我老早就已说过，我这位道友定会眷念恩师，不肯改投杏林一脉之下。」
　　兴化真人点了点头，对寿头女说道：「你这类正果最难成就，越是往后，道行越深，往往一念之差就是天地之别，远不及正教功法来得稳妥。
　　尤其是杏林一脉的《长春功》，修行此法，根基最稳。
　　你便是不学此法，只是从中取长补短，也可使你性情扭转，守得清明自在。」
　　见到寿头女对他的言语无动于衷，兴化真人暗暗点头，就是只观寿头女重视师恩之心，也知其人大有可观之处，于是将一支信简交出。 
　　寿头女一脸狐疑的收下信简，元神探入一看。
　　这简中正是师傅所传消息，大意是指旁门之修一生若无奇遇巧合，万难拜入正教，何况杏林一脉这等功德门庭，让她自己一定惜之珍之，往后好生修行。
　　并说因灵虚子从中介入，费了许多心意，才使她寿头女可兼顾两家法统，不用另外转投，了断前缘，只是日后授业收徒，道籍都需记在杏林一脉之下，万不可在外轻传道法。
　　读到此处，寿头女心中产生无比强烈的感受，再看不下后面的内容，对灵虚子说：「道兄，小女何德何能，令你这样费心使力，予我人生再造之良机。」
　　她自被师傅收为座下真传之后，就从未被这样重视过，照顾过。
　　季明举起手中的舍利磁瓶，说道：「休要小看这任务，就是我算得再无遗漏，可要是托付行动之人想法杂多，频生枝节，最后还是功亏一篑。 
　　遍观我身边之人，道行足够之人，难以分毫不差的听从吩咐，而有这份定心之人，又缺少你那一身道行。
　　须知这个世上，简单的事情都不叫事，那些看似简单的事情，只是因为它遇到合适的方法，以及合适的人而已。」
　　「受教！」
　　寿头女心悦诚服的说道。
　　兴化真人听了季明的话，也是大为赞同。
　　他以前还觉寿头女性情不美，身上也不具道气，旁门左道的痕迹太重，现在却觉其身上有许多可取之处，来日又是山上一等的栋梁之才。
　　怪道闪出身来，对寿头女道：「来，快快拜师，拜完师我就自由了。」
　　「我何时说过你是她的师傅？」
　　季明对着半疯的百草子说道。
　　「那我.我是徒弟。」百草子愣了一下，似醒悟一般，就要向寿头女拜师。 
　　「错了。」
　　季明沉声道。
　　这百草子从穸山上被放之后，一直是疯疯傻傻的样子，少有清醒时候，元神之上更是损伤极重。
　　百草子一直被他镇在穸山中的那块「古碑」之上，那碑上有记录墟部热毒符图，其中的异力恒常不衰，生灵一旦接触碑中异力，必然患上怪病绝症。
　　百草子被镇于其中，还能存活至今，真不愧是杏林一脉的传人。
　　「我明白了，我要代师收徒。」
　　在季明的面前，百草子总是异常的清醒，这倒不是他元神肉身痊愈，而是深层的恐惧使然，他真的是宁愿去死，也不想再回穸山之中。
　　他对寿头女说道：「今日暂且定下口头之言，待我回去匡山，就在杏林之中正式的代师收你入门。」
　　(本章完)

第678章 九真，寻烦恼
　　第678章 九真，寻烦恼
　　九真之地亘古便在，哪怕沧海桑田，历经幽幽岁月，此地形貌依旧，不曾有太多变化，虽不似道门之中的洞天胜境，却也胜似洞天。
　　其地位于黎岭东南深处，绝少人烟，四顾皆是无边苍莽，群峰拔地而起，直刺青冥。
　　山势险恶奇诡至极，非是斧凿之力所能形容，恰似天地初分之时，洪荒巨力揉捏而成一般—峭壁万仞，石色玄黑如铁，或是赤褐如凝血。
　　经年累月的风雨剥蚀，刻下交错的深沟巨壑，望去狰狞可怖。
　　在这苍茫如碧海的巨大绿块中，伏背公一如绿海中的一点小影，遁光飞驰，上下前掠。
　　遁光渐渐深入其中，可见古木参天，尽是些世上几乎绝迹的异种，粗壮者十数人方能合抱，枝干虬结如龙蛇盘绕，挂满千年老藤，粗如儿臂，垂落如帘。 
　　伏背公也是初入此地，如非被灵虚子逼迫太甚，连他那镇洞法宝都被算去，收回不得，怎敢冒险涉足此地，谒见那位天上雷部妖神财虎禅师。
　　树冠层层迭迭，浓密得泼水不进，终年将天光遮蔽。
　　伏背公的遁光这般急速，较之飞剑也只在仿佛之间，但也是耗时许久，一直到了正午时分，才见几线惨澹日影，艰难地穿透这绿得发黑的巨幕洒下。
　　不知名的奇花异草，色彩妖艳，或吐露异香，或散发毒瘴，在幽暗的角落悄然生长。
　　此时伏背公无心采药，一心辨认前面的方位，同时也担忧激动这里的凶灵，他才闪过此念，就见巨影在林莽深处一闪而过，披鳞带甲，目射凶光。
　　前面荒古遗种的灵机暴露于空气，威慑任何秘地外的来者。
　　因为凶灵蓄势欲击，伏背公的遁光急忙停住，见到前面有一条溪涧穿行于乱石深谷之间。 
　　溪涧水声呜咽，非是清泉叮咚，而是浑浊湍急，挟裹着泥沙碎石，撞击着布满青苔、滑腻阴冷的巨大怪石，凶灵潜藏其中，蛰伏窥伺。
　　他一个翻身，现出碧伏神蝎蛊灵之法身，这是修行《成盘羽化经》的第三卷「蛊灵卷」所得功果。
　　羽化经中，首卷「盘甲」旨在蜕骨去皮，使肉身炼成盘甲一具，二卷「虫成盘」则要作茧自缚，将元神和肉身炼作一炉「金丹」，称作成盘之丹。
　　至于蛊灵卷，这一步则是归土微虫，破而再生。
　　这一卷的要旨在于如蝉虫归土，解脱旧壳，再化蛊灵，如果参照丹道，那这蛊灵便是道门之婴孩，不过玄妙较之道门婴孩又有许多不同。
　　伏背公一现蛊灵之形，凶灵知晓厉害，只得任他从容过境。
　　才过溪涧，又遇泽地，其中水色或呈墨绿，深不见底，时有森森寒气溢出；或泛赤黄，隐隐带着硫磺铁锈之气，显是地脉深处涌出的毒泉。 
　　腥风掠过树梢，乃是肋生肉翼的怪蛇在雾上巡游。
　　浅泽中偶有巨大爪印深陷泥泞，显是庞然古凶饮水所留，便是那看似无害的虫豸，亦多生得奇形怪状，色彩斑斓，隐含着剧毒或异力。
　　如此一路上飞飞停停，伏背公终于抵达一处四面碧水如环，万丈山峰孤峙波心，恍若擎天之柱的灵地。
　　此间风物之灵秀清绝，实为伏背公生平仅见，他丝毫不敢怠慢，就地起了土坛一座，于土坛之上插香三柱，步罡赞名，烧化符纸一道。
　　静等了一会儿，在波心孤立的宝峰之上，有佛晕绽光。
　　这佛晕上投于云天，渐渐的下散，扩于孤峰周遭，照于如镜平湖之内，顿时涟漪轻泛，映出鳞鳞湖光，顿时孤峰上下大亮，那点点汀洲都被染上金漆似的。
　　「烦恼如云聚虚空，
　　风起无痕自澄廓。 
　　澄潭本无影可映，
　　何须来问清与浊？」
　　禅声如泉水叮咚，令伏背公躁意一空，心中异常灵醒。
　　他知道禅师是在以偈语唤回内心清明，不至于意走极端，满心的报复灭敌之念，如此才能思索得失，触及内心真正想法，此为佛法点化之慈恩。
　　可是伏背公心里很清楚，不除去灵虚子，自己心意绝无安宁。
　　关于第二元神之宝，他虽无铁证，可早认定必是灵虚子从中捣鬼，还有自己曾力邀三友相助蚩神子的旧怨，及其当下自己三徒被杀，法宝被夺。
　　如此新仇旧恨之下，早成死敌一般。
　　即便他保持心平气和，不受仇怨挑动元神而走到极端，最终还是要同灵虚子分出高下生死来。
　　「禅师。」
　　伏背公心中念头思过，即对孤峰朝拜，合掌说道：「弟子拜请禅师指点前路，禳解祸灾，拔除余之道业大敌，弟子往后必是虔心侍奉。」
　　「痴蠢俗物啊！」
　　一声过后，便归于寂静。
　　湖波孤峰上下的佛晕绽光之象尽消，孤峰再现翠盖亭亭，奇花簇簇之景。
　　伏背公忙纵遁光，追上万丈孤峰，没入云顶，初始时还担心禅师施法阻他上峰，后遁上云头，过重重云霄，接入罡风之内，心中这才一松，知晓禅师还愿意予他机会。
　　万丈峰头下，伏背公为表心诚，叩首而上。
　　此处只见豺狼虎豹，麋鹿猿狐，乃至诸般羽类、蛇虫之属，触目皆是，徜徉自在，遇人不骇，亦不相侵。
　　此类素来狭路相逢，则为生死相搏，或恃强凌弱，必吞噬而后快，在这里似尽消了戾气，唯有亲善，全无猜忌，各得其所，意态安闲。 
　　枝头叶隙，但见灵猿抱月，彩雉梳翎，翠羽啁啾，如鸣环佩。
　　偶有那大些的猛禽，诸如秃鹫、苍鹰、锦鸡之流，或侧目斜睨，曲项整羽作不屑状，余者多半浑若未见，只顾其乐，伏背公见状只赞禅师佛法无边，慈海无涯。
　　峰头上，目光所及，并无它物，只有一个绒羽茅草铺成的巢窝，大约三丈方圆。
　　巢窝之中有一轮光晕，同日光相融一处，像是熔金晕染，液火环流。伏背公目光刚落其上，纯阳之意顺着视线激荡全身，让他不敢动弹分毫。
　　「佛门清净，你却来自寻烦恼。」
　　伏背公心头一紧，连忙补救的道：「弟子怎敢如此，实在是那人欺辱太甚，已成弟子心魔之患，久念成疾，若不及早除之，弟子道业难有寸进。」
　　「无妨，无妨。」
　　禅声说道。 
　　听到这话，伏背公心中大喜，道：「禅师可是已有妙法。」
　　「此法简单，只有一字。」
　　伏背公正要恳请禅师赐字，就听禅师吐露，一个「忍」字听得他心中发酸。
　　「以你所修《成盘羽化经》，要想成仙了道，较之正道，本就是难之又难。
　　何况你在性功之上并无太大建树，又不知避世而居，少惹烦恼是非，将来便是没有灵虚子，也有空虚子作你道敌，你如今又何必自扰，干脆趁早享受，也算是来世上走过一遭。」
　　伏背公大受打击，还想再求，不料一声虎喝暴响，将他整个法身在峰头上炸开，洒作漫空灵点，好在他那玄功自运，灵点尽数缩回原处，再化成形体。
　　「孽畜，若非我替你遮掩，你之过往机密早被灵虚子算尽。
　　此人定是传习了火龙真人的「火散龙文大字」，从他将你法宝算走之事上来看，其在术数之道上，必是有洞玄烛微之能，实在天下奇人之列。 
　　如此超世之才，大约半只脚已经踏出棋盘了，容得你来算计。」
　　「真没办法了吗？」
　　伏背公不甘心的道。
　　「你要是真有决心，夫妇齐心协力，灵虚子纵使天授之才，当下区区四境道行也是无力回天。
　　可笑你在灵宅之中，一味的瞻前顾后，宁愿隔空施降损人不利已的魇法，也不愿孤注一掷，千里追击，一举灭此大敌，最后反而跑到了我这境界。」
　　伏背公被说的羞愧难当，可他也有自己的苦处。
　　千里追击如若能一举功成，就是有巨大风险，他也甘冒。
　　可是他深知灵虚子不比其他，身上有千丝万缕的干系，旁的暂且不说，就陆道君和地方大师二人，一个重瞳遍观天南，一个神通瞬息千里。
　　在如今关头当口，那二人定是有留神于他，但凡自己有所异动，必遭霹雳手段。 
　　「也罢！」
　　禅师一副松口之意，在轮光中擡起一条玄色虎臂，在颈后一拔，一撮虎毛拔出，被轻轻一送，化成个玉色虎符，「此符中存我念头化身一道，可保你放手一搏尔。
　　事后，你便去谷禾州兰荫方北边的翻浪山一趟，为我效个死力。」
　　伏背公本来还觉欢喜，听到效死力一说，伸到虎符前的手如同触电一般，猛抖了一下，他知道禅师从来不打诳语，说让他效死力，就真是如此，不打折扣。
　　「好！」
　　他一把捏住虎符，又道：「还请禅师为我占个吉凶！」
　　「去吧！莫要得寸进尺。」巢窝之上那颤动不定，如万千金尘在虚空中明灭浮沉的轮光之内，伸出的玄色虎臂一个前推，将伏背公推到九真之地外。
　　半晌后，虎臂捏指掐印，默算了起来，忽的虎臂一抖，轮光如风烛狂舞，其道：「算不得，真是算不得啊！」
　　(本章完)

第679章 引见，见分晓
　　第679章 引见，见分晓
　　自寿头女拜入匡山杏林一脉事了，季明便在筹算下一步请白鹤童子一事。
　　他先是往黄庭宫白虎堂玄玄鹤翁那里去信一封，这位将成阳神的前辈可是延寿宫中神将，也是白鹤童子的心腹爱将，面见白鹤童子尚需对方引见。
　　说起来，本来在广元水府探宝之时，他还想找个借口，让元刃师太在探宝后，将自己引荐给鹤翁面前，留个下印象，好于日后多加接触。
　　不过没想到水府一行，其中波折甚多，虽如愿谋得两极金磁石母，又将飙轮神车等物潜藏，但是对于黄庭宫而言，自己怕是已在怀疑的名单上。
　　如果这封信件没有回音，季明就得开坛作法，看看能不能得到白鹤童子的回应。
　　对于这个法子，季明心中实在没底。
　　在他看来，贺宴之前，白鹤童子必是受到老星君的「迁怒」，也定然知道是因他缘故，许是这「迁怒」雷声大雨点小，这才没有找上他。 
　　但如果季明开坛作法，主动烧符传念于天，来尝试联系那位白鹤童子，对方也不大可能会给好脸色，所以玄玄鹤翁这个中间人极其重要。
　　季明等了数周时间，一边关注着黎岭旱区的情况，一边等待着鹤翁的回信。
　　黎岭中的情况可谓是触目惊心，天幕昏黄，云翳片无，唯热风卷地，炙烤莽荒，白骨露野，尽管他已经给予岭中一线生机，使蛮寨可以举寨迁徙谷禾州安置，可愿意迁徙的蛮寨仍然只占少部分。
　　法旨既下，便难挽回，也不可挽回。
　　所谓君无戏言，可能季明这等正道真人，天宫上吏，更是无法朝令夕改，况且一旦改了，鹤观的心气便败，他这多年威望也将一朝尽丧。
　　最坏的结果，早在法旨下达之前，便已在预料之中，也在接受之中。
　　斗法，尤其是同伏背公这等旁门胎灵五境斗法，或许还得加上其道侣爱妻浣纱娘娘，这就是两位五境，所以更容不得半点的脉脉温情。 
　　天道不仁，苍生蝼蚁，正显此处.
　　而黎岭这等化外之地，更是不受苍天眷爱，生灵比蝼蚁还轻贱几分，否则季明这道法旨尚需斟酌。
　　就在外界物议沸腾，天南群妖，及其旁门散流之众，共论季明残民罪状之时，寿头姑和鹤翁的信简，几乎一前一后的抵达雁虚山漱石洞。
　　信简中，鹤翁没有拒了他的请托，愿意帮他同白鹤童子递上话语。
　　同时鹤翁在信中，也言明两点。
　　其一是希望他早降甘霖，莫因一人之利害而降罪于一地生民，即便蛮民不受教化，处于化外之地，杀之无有劫难加身，可至此人心向背，焉知来日祸福。
　　其二便是请他帮忙，算出几个潜匿穷荒海外的妖人。
　　「看来我这处的事情，天南海北有许多人关注着。」 
　　季明心道。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　他将信简一翻，这背面刻着三个名讳，就是鹤翁托他推算的妖人，他心知玄玄鹤翁，或者黄庭宫是借此衡量的在术数一道上的功力而已。
　　利用推算之能来收取离断钩玉一事，季明没有掩盖，也没有让太平山掩盖。
　　若尚在一二境时，他定会小心翼翼掩藏此能，作为底牌杀招，可如今已是金丹四境，大大方方的展露出来，更具有威慑力，特别是在当下的时刻。
　　因不久将谒见白鹤童子，不对，到时候该称白鹤老祖，季明叫来寿头女，叮嘱了一下需要注意的细节。
　　寿头女刚从匡山回来，她的道籍已经转入匡山杏林一脉，百草子代师收徒的仪式已经完成，好在百草子师傅已经亡故，山上只有个百草子的老母在主持大事，不然她还得在匡山折腾许多。 
　　在被授《长春真功》之后，因和灵虚子的约定，她又立刻赶了回来。
　　本来照灵虚子私下透露的一些意思，寿头女以为自己去往匡山后，除了修行之外，须得兼顾着监察百草子的情况，防范此人祸心暗藏，再施毒计。
　　只是这个提前的约定，一直让她百思不解。
　　她也没细想其中，鉴于灵虚子的推算之法，寿头女早已敬若神明一般，在她看来，灵虚子迟早是仙神之流，何必探究其中深意，照做便是。
　　「谒见白鹤童子！」
　　寿头女饶是已认定顺从灵虚子的安排，可乍一听到自己将要去见白鹤童子，还是被震得头脑发晕。
　　这白鹤童子是谁？那是三命老星君的嫡传弟子，更是被称为「苍天三色神鸟」中素鸟的第一位古嗣，从来没有灾劫加身，号为福德仙禽。
　　她曾听师傅裴仙说过，白鹤童子上古之时便常居于瀛洲琼台，在上苍的身前朝夕侍奉，有宣旨递信之职，真乃简在天心，万不能惹。 
　　「兹事体大，道兄慎重，万一那白鹤不喜我这性子，反而不美。」
　　「什幺道兄，太平山和杏林一脉渊源深远，你可改称师兄了。」季明脸色一板，纠正了称呼，又道：「放心，白鹤老祖就是个顽童的性子，我料定此事十之八九能成。
　　届时你便有入天曹，而列仙班之机，一步登天，绝非妄想。」
　　「道兄.师兄。」
　　寿头女轻唤一声，只觉莫名亲近。
　　这幺一打岔，略冲淡了些心中震撼之情，她迟疑的道：「我这玉枕穹隆，皓发如鹤的宝相，当真能够得到白鹤老祖的青睐眷顾吗？」
　　「到时自见分晓。」
　　说完这话，二人又谈了些匡山中的情况。
　　那山上成片的功德杏林着实给寿头女不小的震撼，还有医道秘炼之物归元针，能取修士道脏本元，她在海外有所耳闻，倒没真正见过。 
　　说到这里，季明神色严肃的让寿头女注意一位旁门老祖——哭麻子。
　　他第二元神之身蚩神子当年在千花洞中，可是见识过黄躁子施展《元参木须神法》，化吸他人真炁的的厉害，也从哭麻老祖处学得此法皮毛。
　　不过因从妖尸戎华口中得知此神法乃是老祖所创《万化归元魔藏》的删改版，便也断了参透了解此法的念头，那时就担心一旦参修，第二元神会被埋下某种克制手段，这手段在旁门之中并不新鲜。
　　他之所以提醒寿头女，就是因为《万化归元魔藏》除了化吸他人真炁外，还可夺他人道脏本元。
　　这与归元针有异曲同工之妙，再加上老祖同百草子有旧，其中可疑之处实在不少，可惜哭麻老祖外粗内细，已遮掩了二者其中过往的联系，季明丝毫推算不得。
　　要不是蚩神子已被盯上，季明还真想看看哭麻老祖那《万化归元魔藏》的玄妙之处。 
　　另外昴日星官可是许了蚩神子，可在每年三月十五的三元节中，元神遁下地府，去阴阳一线中的金鸡岭跟随他学法修道，这等的珍贵承诺，堪比稀世奇珍。
　　这可都是机缘，却只能错失，毫无办法。
　　也不知老祖如今身在何方，他还真是怪想念的。
　　「罢了，再算一算老祖的动向，还有伏背公的。
　　虽然他们本身推算不出，可是照我总结的经验来看，可以推及他们的身边人，一层层抽丝剥茧之下，照样可得线索，就是费神费力了些。」
　　季明心中暗道。
　　(本章完)

第680章 推算，夫妇心
　　第680章 推算，夫妇心
　　「太累了，感觉已经虚耗过度。」
　　「从现在开始，爷爷我不算了，太不拿我们当人看了。」
　　「大瞳，你是不是糊涂了，你本来就不是人，小圣爷本来就不该将我们当人看。」
　　「二瞳，你个蠢蛋，要不是你每次都有求必应，咱们怎会这样操劳，隔三差五的帮他运筹推算，精干神耗，咱们可还是他术数上的老师。」
　　「好了。」
　　季明在两肩上一抹，将肩上的大瞳子和二瞳子捧在掌中，睁着一对浊白无瞳的眼睛说道：「我保证，这是本月的最后一次，就算一个人就好。」
　　他本来还想着算一算哭麻老祖和伏背公这两位，如今见瞳子神闹着抗议，姑且就先算一算伏背公了。
　　「小圣爷，我要离家出走。」 
　　二瞳子在掌中弱声弱气的说道。
　　大瞳子很是赞同的说道：「对，离家出走，这个法子好，咱们让他当个睁眼瞎。」
　　这时候，舍利磁瓶晃了一下，几滴星流浆自瓶中倒流而出，悬在季明一对白眼前，顿时两个瞳子神再无怨言，一起直勾勾的盯着那几滴星流浆，渴望之情溢于言表。
　　「小圣爷，我不走啦！」
　　二瞳子果断放弃离家出走的念头，从掌中一隐，回到季明的眼中，趴在下眼睑上，捧着星流浆擦拭着自己的瞳仁脑袋，舒服的哼鸣着。
　　「哼！」
　　大瞳子还在硬挺着，季明轻笑一声，说了两句软话，才将这大瞳子哄回眼中。
　　待瞳子神们用过星流浆后，季明这才开始推算起来。
　　这术数的进步还是得多学多用，多学他是很难指望，自己的天赋实在不高，那就只能在多用上面寻求进步，毕竟只有实践才能出真知。 
　　在瞳子神的帮助之下，季明很快有了感应。
　　他没有推算伏背公，此人道行高出他一个大境界，身上干系太大，难推内情，所以他重点推算的是浣纱娘娘如今最受宠爱的三弟子。
　　这浣纱娘娘本有六位弟子，那大弟子笼夫人和二弟子鬼寡妇罗辛辛俱是先后陨命在外，故而对剩下几个弟子尤其宠爱，其中又视三弟子亲如已出一般，向来是带来身边，早晚悉心教导。
　　推算这位三弟子，可比推算伏背公，及其浣纱娘娘容易许多。
　　很快，他就推算到一些信息，就在本月的朔日（初一），伏背公从外面回来，面上喜色甚多，还当着浣纱娘娘的面，赏给这位三弟子一盒贝珠，一坛子精纯阴煞。
　　伏背公外出这事，季明以前就一直盯着。
　　不过关于外出所为之事，伏背公藏得很严实，似乎只对浣纱娘娘一人讲过，季明实在难以推算出来，就是那些在潜伏五仙教的暗桩也不知其中内情。 
　　不知为何，这事情给季明一种紧迫感。
　　他继续推算下去，在伏背公回来之后，这位三弟子就被暂调于外，不在浣纱娘娘的身边服侍。
　　【记住全网最快小说站①?①???.???】
　　就从这一点来看，伏背公倒像是在外面找到了什幺对付他的好法子，所以才回来同浣纱娘娘细商。
　　伏背公从灵宅离去是遁走于北边，可是回来却是从西南方向回来，这是在防着季明从旁人的身上来推算他的行踪，所以连出门和回返的方位都要布设迷踪，来扰乱季明的心神。
　　「九真之地，财虎禅师。」
　　季明心中暗道。
　　从最坏的情况来看，伏背公极有可能是去寻找这位大能。
　　「再帮我算一个人。」
　　季明沉声说着，瞳子神倒也感受到他沉重情绪，没有表示抗议。 
　　半晌过后，季明笑了一声，果然如他所料，伏背公身上推算难度又上了一个台阶，这本身就说明了许多问题，想必浣纱娘娘也是如此。
　　「以伏背公此人从前作风来看，有了那位的帮助，多半不会选择借刀杀人，十之八九要亲自过来镇杀于他，这样才最安心，也最稳妥。
　　集他夫妇之力，又有那位从旁遮掩，可以不用担心太平山和火墟洞那边察获此处情况。
　　如此一来，以我金丹四境中期的道行，便是有「六戊神罡」这样的神通傍身，也定然回天乏力，身死道消了。」
　　季明这番思索是以最坏的情况来想的，可能现实未必如此，但一些极端情况不可不防，不过即便最坏的情况，他心中也没有多少担心，甚至还有些期待。
　　法坛已经备好，他随时可以登坛作法，唤来白鹤童子，推举寿头女来讨其欢心。 
　　到时候若恰好伏背公夫妇有眼无珠，在此大发魔威，冲撞了这位童子，就是财虎禅师从九真之地亲来于此，怕是也保不住他伏背公了。
　　季明这样的煞费苦心，几经周折，务求步步妥帖，还不是因为白鹤童子的背景是他所遇见的，有史以来最硬最高，可以说无一仙神可及。
　　季明有时候都羡慕寿头女，这样一副福寿之宝相，天生就是延寿宫中的祥瑞，只是往宫中一站，试问谁敢不敬，说不得自己将来在延寿宫中还得仰仗寿头女。
　　最后，为了谨慎起见，他还是往霄山那里去信一封。
　　回到灵宅的伏背公，已无从九真之地摩云峰回来的欢喜。
　　他本是准备趁有虎符在身，请老妻浣纱娘娘一道速闯雁虚山漱石洞，除了他心腹大患，没料到这位素来顺依他心意的道侣，竟在此事上有不一样的想法。
　　浣纱娘娘虽然性傲好胜，毕竟已是转修一世，深知这种紧要关头，轻重利害尤其得分清。
　　旁门之法炼至深处，贪嗔痴三毒较之正道修士尤其跳脱，稍有恶念勾引，立马如猿猴奔马一般难禁，多少人因此枉送大好道业，成了地下孤鬼。
　　她知道伏背公本有避世养性之念，只是当年朝勾山一役，所炼性命相关的第二元神突然被夺，没有任何的预兆，本体元神自此大损。
　　由此，性情从此阴晴难定，稍有受激，便难约束，因为此事，二人没少争执。
　　因恰逢法统新立，教中百废待兴，伏背公又是主掌大权的仙老，素来专断，平日难以松懈半分。
　　他虽有教中至宝「鸩星仙酒」缓愈元神，但依旧未曾大愈，每次暴性难抑，只得寻来猛兽毒虫，赤身相搏，撕咬泄愤。如今与灵虚子隔空斗法，处处落于下风，猛兽毒虫已难起效果，好在浣纱娘娘几次劝阻，才没去寻活人来凌虐泄火。 
　　这一遭伏背公去寻财虎禅师，她本就心有嫌隙，只因难消伏背公心头之恨，只好听之任之，眼下一听夫妇齐去镇杀灵虚子，立马决意反对。
　　这杀人好为，事后却是难料，不知要结下多少大仇。
　　伏背公见老妻如此态度，一度心灰意冷，可仇怨入骨，铭刻在心，纵使转劫亦是难迷此恨，为了拉上浣纱娘娘，确保万无一失，他不惜翻出过往旧帐人情，终是说服了老妻。
　　可伏背公自己知道，此事过后，二人情分或是有损，但要他向一介小辈服软，葬送数百年的威名来成就对方，这比杀了他还要难受。
　　灵宅之中，伏背公故意喊来门人，还有浣纱娘娘的几个弟子，称自己将在宅中行施蝎心大醮，请下教中祖师盘仙的法念化身，指点自己破局之法，让门人备齐材料。
　　此举是防范灵虚子从身边人的身上推算，这样麻痹灵虚子推算的小举措，他已做了许多次。
　　(本章完)

第681章 开坛，扑杀急
　　第681章 开坛，扑杀急
　　说服了老妻浣纱娘娘，伏背公不敢耽搁分毫，齐架遁光，先往西边飞去，欲从南荒境地借道，直入鹤鸣方中。
　　如此一来，也可避开谷禾州道方内众多阴官和山鬼的耳目，免得到时候打草惊蛇，给了那灵虚子应对之机，而使他此遭行动功亏一篑。
　　行至南荒之境，本来这里也有几个异派好友，各有独家技艺，如若力邀，可为一大臂助。
　　不过他转念一想，如今南荒霸主天腾山同灵虚子关系不错，来往紧密频繁，尤其是一些道产上的交易往来。
　　他这些定居南荒的老友，大多是利益之交，这些老友们与天腾山有着千丝万缕的关系，真若力邀，别到时候帮忙不行，还暗生掣肘。
　　遁过南荒，很快来到鹤鸣方境内。
　　伏背公忽然想到，当年二战之中，灵虚子还是道将的时候，就是率领鹤观从他来时的路径侵犯岭南，从而一举成名，奠定往后的根基。 
　　今日他又从这路径过来，仿佛冥冥之中注定一样。
　　途中，又路过了青桐山，见到了山中温道玉的雷火大观，他本欲屠了此观的一众道人，可是为了稳妥起见，伏背公还是熄了这份杀心。
　　关键在这里，他又想起当年花月宫主也是自南荒路径过来，在青桐山擒了那温道玉和一条小蛟，然后就在小福地之中吃了一个大亏。
　　听说花月宫主现在被其师傅金妙娘娘拿了元神，吊打三个日夜，后又给镇在了南海吉鹄山寒潭地下，元神日夜浸透苦寒，生不如死，只能苦熬，哀哭求解。
　　「晦气！」
　　伏背公在青桐山这里吐出这一词，便和浣纱娘娘直扑雁虚山。
　　他们正抵于山外，没有妄动杀机，各往山外设下阵门和恶法，待会儿斗法之时，用以隔绝内外，阻断灵虚子的活路。 
　　正在行动之时，二者皆觉察云霞之上有一抹异色，虽也幻丽炫目，可较之周遭云霞到底有细微不同，显然有高人藏匿在这云霞之上，替灵虚子警戒四方。
　　若非他们为仇杀而来，元神之中万分警醒，真难辨出云霞中的那抹血霞异色。
　　二人匿形敛息，凝神观望一会儿，又见那血霞往山中一处瀑布落去，这一落下，浣纱娘娘立马认出对方，不正是和自己曾有数面之缘的半截仙娥。
　　「谁？」
　　瀑下人喊道。
　　浣纱娘娘一刹那的松懈，令自身气息为对方感知。
　　伏背公心知已错过奇袭之机，欲现法身施展平生之绝学蛰倒对方。
　　可是又见自家老妻似与对方熟识，且老妻明知眼下万分紧迫之处境，竟是无丝毫异色，一时拿捏不定此人是敌是友，故而慢了一手。 
　　「我道是谁，原来是浣纱道友。」
　　半截仙娥转过身来，侧旁露出坟茔一座，上记「盘岵门人罗氏之墓」。
　　见到罗辛辛的墓碑，浣纱娘娘面上没有丝毫情绪，罗辛辛之死她早已有知，而且当年半截仙娥也专门传信一封，详说了这其中的内情。
　　「道友何故来此？」
　　浣纱娘娘和伏背公一左一右，堵住了两边。
　　因见半截仙娥没有敌意，双方倒也没有剑拔弩张。
　　半截仙娥在瀑下傲然立着，浣纱娘娘也注意到仙娥气质迥异于往昔，残体也是健全，似有神仙之风度，逍遥之雅意，心中顿时吃不准对方。
　　「罗辛辛当年以死赚我入局，救她师兄赤意郎君脱困，如今许多年过去，得几位道法奇绝的道友相助，终见一点曙光。」
　　说着，仙娥面上有股心头大事解脱的轻松，笑道：「只因行动就在这几年，故而心血来潮，特意来其身陨之地，告诉这个消息，以告慰其在天之灵。」 
　　她话刚刚说完，浣纱娘娘忽然色变，将手一扬。
　　八朵魔焰自瀑外齐齐涌现，伏背公立刻配合起来，在腰间口袋一拍，八头阴魔飞出，个个跌坐魔焰内，作出可怖姿态，张口唱诵魔章。
　　「她有护身法宝·血锦宝衣，轻易破它不得，只能以你我合炼的「坐焰迷神魔音」来困住她。」
　　「浣纱道友，何须如此。」
　　瀑下被八朵坐焰阴魔困住的仙娥，只是紧守元神，抵御魔音侵害，未作斗法之情状，笑道：「我早见你们面有阴色，定是来行凶险之事。
　　你们信不过我，也在情理之中，自去行事便是，我绝不阻挠。」
　　见这仙娥分外的坦然，伏背公和浣纱娘娘倒是迟疑起来，不过几乎下一刻便默契的搬动五行，一瞬间山瀑在内的数亩之地景象大变。
　　只见穷山恶水环伺，瀑下一潭死水淤紫，状若巨怪腐创。 
　　腐潭周遭，焦土龟裂，白骨累累，荆棘丛生如戟林，不是虬枝盘曲似鬼握，便是妖花怒放蕴奇毒——惨碧如磷火幽幽，腥红似凝血欲滴，浊黄若脓疮溃破。
　　恶草贴地蔓延，色作枯败焦黑，更兼腥腐之气氤氲如瘴，直欲闭息塞窍。
　　仙娥见到此象，脸色不大好看，道：「我话已说到此处，你们何必再运五行之力，召日月星辰之功，化此腐阴法界一处，将我封困其中，莫不是真当我太好说话。」
　　「道友恕罪，待事情过后，再向你请罪。」
　　伏背公和浣纱娘娘见仙娥一直忍耐，心中倒对仙娥的说辞信了几分，不过到底事关重大，不容任何外人插手，何况只是道左相逢，交情浅薄之人。
　　要不是对方同为五境，又有护身法宝，斗败不易，早就打杀了。
　　封困好仙娥，夫妇二人即刻动手，元神早已锁定灵虚子的位置，遁作碧黄两道流光，纠缠着直接冲入玉屏峰上。 
　　「开坛！」
　　峰头上，见云霞之中，绿华仙娥所化血霞久不再回，季明心知大抵是外敌已至，于是擡手掐诀，轻道一声。
　　在法坛之外，随仙娥从霄山而来的丁如意，还有一直侍立于坛边的寿头女，二者一左一右，掐起道诀，摇动拂尘，齐齐唱诵白鹤赞词。
　　伴随着季明登上法坛，走起罡步，在雁虚山外伏背公夫妇所设阵法也有启用，八股如高峦一般挺直的浓烟，上接于云空，如巨蟒扭舞。
　　其顶端在山顶之上融接于一点，滚成形似数百亩之大，形似毒蛛的惨绿云盖，其八腿插足于山外，自此雁虚山便彻底同外界隔绝了。
　　「小贼，今日看你还有何威风！」
　　伏背公意气风发的喊道。
　　(本章完)

第682章 仙鹤，来去匆
　　第682章 仙鹤，来去匆
　　坛下，寿头女朗声道：「伏以琼台波暖，仙苑春深。有灵禽禀造化之精，承上苍之眷，乃三命星君座前白鹤童子也。今真人灵虚子谨焚心香，上达天清，赞词以颂。」
　　坛上，季明慢条斯理的诵唱精心准备的赞词，提气起调，吐字如叩玉磬。
　　「素羽凌虚，丹顶曜日。
　　雪翅翻银河之辉，霜翎濯冰壶之色。
　　栖必琼枝玉树，饮惟沆瀣清泉。
　　九皋声彻闻天语，三岛影孤印月痕。
　　常侍仙翁之侧，行济度之功。衔芝田玉穗，降甘露尘寰；传紫府玄文，解迷途昏晦。倏尔穿星渡汉，神行杳渺；俄而驾月御风，道迹空灵。
　　」
　　在状如巨蛛，遮蔽高空的云盖之下，伏背公舒展着他这法身·碧伏神蝎蛊灵，见灵虚子在坛上旁若无人的诵念赞词，心中顿时嗔念大动。 
　　「好，好，好。」
　　伏背公叫好三声，音如夜枭，狂言说道：「看看你所侍奉之仙真，愿不愿意冒犯天规，下来保你一命。」
　　伏背公自觉有底牌在身，依仗在手，百无禁忌，这灵虚子便是求下神真法念又能如何，除非老星君降下化身一具，否则今日灵虚子难逃劫数。
　　季明目不斜视，诵唱不停。
　　其涌声庄重沉缓，平仄相谐，兼富崇敬昂扬之情。
　　「振衣则烟霞聚散，顾盼则山海澄鲜。
　　非止翔集之灵禽，实为济世之仙使。
　　伏愿神禽翊卫，永侍丹陵。
　　引慈光而普照，泽被群伦；承道脉而长延，福绥万境。
　　玄鹤清唳，常闻碧落；玉宇无尘，共仰仙踪。」 
　　诵到最后，尾音渐弱，余韵不绝，情真意切之极，伏背公再难忍受灵虚子如此故弄玄虚，对浣纱娘娘传音一声，再度合力搬运五行，化出一方法界，以占斗法之地势。
　　蜘蛛云盖下，二人俱现法身，一碧蝎，一绿蛛，二者翻身共舞，交缠拥合，作种种不可思议之魔姿。
　　倏忽间，雁虚山峰头之上景象更易，现出蛇、蝎、蛛、蜈、蛭、蝇、蟾之属，可谓触目皆是，凶戾异常。
　　其嗅得法坛生人气味，立时躁动如沸，自腐土朽木间蜂拥而出，贪婪嗜血，一副不死不休的气势。
　　更可见积年白骨，自蛆土中翻涌，白花花一片如沸雪。半空蚊蚋结阵，黑压压一团似愁云。偶有磨盘大鬼面蛛或碗口粗瘴毒蟾，蛰伏岩隙，不动则已，动则如魅影惊雷，挟腥风毒雾扑噬而来。
　　「妙！」
　　坛上，一道鹤影由淡转浓，朱冠映日，素羽排虚，霜胫玉立，玄裳垂素。 
　　此鹤仿佛未见峰上腐毒横行之景，仍是沉浸在灵虚子那赞词妙语，诵唱清音之中，赞道：「好赞词，华美凝练，音韵铿锵，可列老祖我心属赞词之前三。」
　　空中蝎蛛二身，犹在纠缠。
　　二人见灵虚子召下仙鹤，略一迟疑，不过箭已在弦，如何不发，于是运纵真炁，整片腐毒蛇虫法界开始侵害灵虚子，一如天地同发杀机。
　　瘴如雪崩，四面合涌，蛛蟾蛇蝎如飞影，八方围射，坛下的丁如意和寿头女精神紧绷，刚要有所动作，便见瘴气毒影瞬间雪消一般。
　　「何方神圣？」
　　见毒虫恶瘴被绝大道力抹去，伏背公忍不住大喊道：「可知天规森严，不容仙真插手人间斗法。」
　　听闻此声，坛上的仙鹤终于擡头，往四周一个扫视，其目光所及之处，腐毒蛇虫法界内的无数景象纷纷崩离，现出峰上原本的颜色。 
　　季明见状适时出手，鼓足真炁法力，一出手便是杀招。
　　戊巽神柳在背后向上撑开，青黄二光在树冠外如轮圈层层扩开，千条柳绦齐齐在空狂舞，一个呼吸其舞势蓦地一变，往交缠的蝎蛛身上打去。
　　「砰」的一声，蝎蛛紧急侧避，还是被抽开半身，碎成点点灵光。
　　不多时，破碎的无数灵点倒流，复原其身，不见一点伤势，反而二者狂性更炽几分。
　　浣纱娘娘的蛊灵法身·绿背鬼面蛛伸动八足，点动虚空，点化一十三朵魔焰降空，而伏背公的蛊灵法身·碧伏神蝎祭出十三头地府阴魔。
　　魔头坐于焰上，各自掐诀结印，歌颂魔章，上下浮游，在柳绦中穿梭往复，一点点逼近法坛，此举惹得仙鹤不喜，长喙一吐，一缕祥云吐出，在空一扫，神柳和魔头焰座统统消失。
　　伏背公惨叫一声，差点从空中跌下。 
　　这十三头极凶极戾的阴魔可都是他百多年来开坛作法，从地府下召请入世，平日血食香火供奉，比祷祝盘仙还勤三分，早已心神相通，驱使如意。
　　乍一被扫没，给元神带来的损伤不亚于上次第二元神被夺，这些年渐有恢复的神伤再度复发，且更为严重。
　　「老祖，我们可是一伙。」
　　季明见自己神柳被扫清，心中暗道一声。
　　他到底没将这心里话说出，心知白鹤老祖定然晓得他此刻开坛用意，那是在拿老祖替他挡灾，所以老祖才有此一举，算是小小的敲打他一番。
　　季明现在只能心里暗自祈祷伏背公有眼不识太山，不认识白鹤童子这尊尊贵已极的素鸟古嗣。
　　他心道：「伏背公，你既敢孤军深入，不惧太平山当代真君之无上法威，定是有了不得的依仗，还不快快使出，让白鹤老祖开眼。」 
　　白鹤童子觉察到季明一瞬间的走神，不过他很快被酷似老星君的寿头女吸引，于是只是稍微训斥了灵虚子两句，道：「你心眼太多，同老祖我性情大是不合。
　　上次你在亟横山紫融峰出言不逊，惹了大脑老师敲打了我一番，今日你这劫数自己应付」
　　白鹤童子话未说全，天上伏背公将虎符往头顶一悬，底气十足，尾钩森然，如戈悬空，如风摆柳，猩光狂闪，毒芒淬空，季明元神警钟大鸣，汗毛直竖，知道这是伏背公得意真术「玉煞铁心毒戳」，一经施展，倏尔电激一般，避无可避。
　　下一刻，不见尾钩之影滞留在空，其势已动，星奔雷发似的。
　　季明仓促之间，只移了半步，闪至白鹤童子身后，伏背公到底有那一丝清明，毒钩途中变招，意图绕过鹤身，季明步法再变，始终将老祖当成「盾牌」。
　　钩影闪晃如林影，排布鹤身之外，始终难近于季明之身。 
　　「嘁！」
　　伏背公口器中挤出一声恼极之音，神伤再度发作，清明难守，心道有虎符托底，索性放手一搏，将这头仙鹤法念化身给一道戳穿了。
　　「叮」的一声，毒钩蛰刺，一溜的电火在翅上擦过。
　　电火擦过，羽翼无损，毒钩反损，伏背公元神狂跳一下。
　　「好胆！」
　　白鹤童子哪曾受过如此冒犯，方才小显神威，只因顾及仙神体面，不与人间修士一般见识，使其明白差距，自避于外，未料其人这般不识擡举。
　　「滚！」
　　白鹤童子呵斥一声，又道：「你若寻此子麻烦，日后再来。」
　　「鹿死谁手，犹未可知。」
　　伏背公早已嗔意大作，不杀灵虚，便无回头之时，顶上虎符放出毫光，现出一尊趺坐的袈裟神虎。白鹤童子一见此虎，也是微惊一下，将翅一亮，纵身于虎上，伸爪下探，按抓虎颈。 
　　「是你。」
　　袈裟神虎大骇，即结降魔手印，挣开鹤爪，一卷袈裟，化作漫空佛光散隐而去，再不复回，真是来也匆匆，去也匆匆。
　　「禅师！」
　　伏背公刚唤一声，便被白鹤童子一翅扇出六百里开外。
　　坛上，季明凝神戒备，从伏背公施展玉煞铁心毒戳之后，浣纱娘娘就已隐匿法身，他口中说道：「业障，劫数已到，还不迷途知返。」
　　此话一出，季明没想到真令浣纱娘娘一念动摇。
　　他不知这浣纱娘娘本就对此次斗法之行心有抗拒，被这一句挑动心神，隐身法不再完美匿藏法身，产生一丝不谐，被季明捕捉到了。
　　「老师小心截丝。」
　　坛下，丁如意喊了一声。
　　截丝有形无质，犹如天魔无影无定。 
　　此丝一经发出，能透入肌肤，纠缠任督二脉、十二正经内的穴窍，截住真炁运行，如同强施禁法一般，阴损至极，乃是真女宫秘炼法门。
　　此秘法丁如意曾在绿华仙娥处有习，也知浣纱娘娘同真女宫有密切联系，定然也有承习此法，一旦用于此时暗袭，那是防不胜防。
　　季明在顶上一拍，一朵六丁神火飞出。
　　他运行五行火遁，合于神火，自坛上冲出，密布在外的截丝经此神火一燎，立即焦曲飘散。
　　「让绿华拦住她。」
　　季明丢下一句话后，遁法一变，施展罡风流遁，往山外追击伏背公。
　　(本章完)

第683章 兵解，风云中
　　第683章 兵解，风云中
　　「此是何方地界？」
　　伏背公迷瞪瞪的睁眼一看，眼前的地界之中，唯见乱峰插天，古林莽莽，石笋如戟，枯藤似蟒，有瘴雾沉渊凝不散，寒泉咽石自幽鸣。
　　「刚才是」
　　他从峭壁上支起身来，四顾苍茫，半响才回过神来，悠悠一叹道：「禅师误我啊！
　　忽的，岭猿啼处，恍闻山鬼啾啾；石隙风生，疑是地肺噫气，经那稀里糊涂的一遭，伏背公感觉自己有些风声鹤唳，等他感受到足肢下苔壁湿滑，这才有心神稍定之感。
　　「孽障，可知劫数已至。」
　　陌生而冷厉的声音从四面八方传来，伏背公刚一运转元神往外戒备，身子立时如雷殛一般，疼得他从峭壁上翻下身来。
　　借着这股坠势，掀起一阵毒风，将他卷向瘴渊，同时八根铁钉祭出，沿着脊壳中线，依次钉入壳中，不多时钉子依次亮起，烙铁似的，这钉身之痛更胜过神伤之痛。 
　　此钉身之法可暂缓伤势，提神增功，保全自己一时，无论多痛，他都得忍着。
　　就在此时，另外一道让伏背公倍感熟悉，却又极为恐惧的声音响起。
　　「这孽障不知末劫已至，心存侥幸，以为熬过关头，仍可东山再起，可惜元神疲伤难愈，此次又是伤上加伤，就是五仙教至宝鸩星仙酒亦难治愈。
　　大师也不必催使雷霆之怒，此业障几次三番寻我门下弟子晦气，也该有我一报。」
　　「真君！
　　真君！」
　　本要坠渊潜伏的伏背公猛得惊飞而起，惊呼两声。
　　他心知这陆真君既然现身在此，必然暗伏重重杀招，那瘴渊看似是一处藏身应敌之地，但当下已不可深入，其中十之八九被陆真君藏了杀招一道。
　　陌生冷厉的声音再度开口，语带讥讽的道：「太平真君倒是好记性，如今这时日才想起还有一位孤身在外，大敌窥伺的太平山弟子。」 
　　「呵呵！」
　　陆真君笑了两声，随后那处渊瘴如嘴口一般嘘气，渊内沉降浓瘴喷出，如一堵高墙上冲，切割云空。
　　伏背公见此伟力，吓得六神无主。
　　下一刻想起陆真君过往斗法传闻，急催遁光远离渊口，不过为时已晚，渊口已在缓慢吸气，排空的瘴气开始倒流渊中，霎时宛如鲸吞一般，渊外四方上下，气流如飓风过境，古林折身，芳草低伏。
　　这等风力本不能阻缓伏背公遁光，可不知为何，渊口仿佛有种莫名吸引，让他情不自禁的投身其中。
　　这种吸引让他心里发寒，渐渐自己法身都不受控一般。
　　要知道他历经《成盘羽化经》上的三重变化，已成天地灵精一般的蛊灵，灵肉早已一体，不分彼此，法身不受控，也就意味着元神失控。 
　　「我还有要.成仙了道大逍遥」
　　又是八根铁钉祭出，齐齐钉入法身·碧伏神蝎之上。
　　「妄动无明，该遭此劫。」冷厉之音一出，一只金瓶在伏背公头顶突兀一现，轻轻一撞，法身立马崩成无数灵点，倏忽瓶身一转，尽收灵点，顷刻炼化。
　　金瓶建功，并未飞回，似是有感，原处悬停一息，竟又有一道蛊灵残影显现出来，显然伏背公还未曾道陨。
　　陆真君笑道：「蛊身分化，断尾求生，这《成盘羽化经》的第三卷倒也有可取之处，可惜旁门之法多是短于性功一途，难得长久之功。」
　　「我愿改邪归正，永不再入道土。」
　　伏背公哀声高呼，可惜远处二人不为所动。
　　金瓶当空自鸣一声，就要灭了此魔，忽然一道罡风刮空而至，伏背公如蒙大赦一般，迎着罡风舍身撞去。 
　　罡风之中，季明刚抵此处，就见一头碧玉般的残蝎冲来，强定心神，便要催出星宿将拖住对方，忽然听到耳边一句传音，念头一转，扬手打出舍利磁瓶、阳芝宝光佩、攒心阴珠三宝。
　　残蝎极为复杂的看了季明一眼，未作任何的抵抗，被三宝重击在身，最后说道：「请真人给拙荆托句话——磐石不改旧苔纹，待君踏月重认取。」
　　季明沉默稍许，轻轻颔首。
　　「朝勾山下，已损灵穴之中，藏我鸩星仙酒半壶，蝎尾针一根，请真人笑纳，往后.」
　　这最后的话，对于已完成尸解，步入转劫之中的伏背公，终究是没办法说全，季明听着伏背公最后的言语，心中一时也是百感交集。
　　地上渊口恢复如初，仿佛方才那嘘气吸气只是虚幻一场。
　　陆真君和地方大师一起现身，陆真君颇为欣慰的对季明说道：「刚才传音给你，还担心你除恶务尽，使他魂飞魄散才能消了心头之恨。 
　　不承想你竟愿意祭出宝器，给伏背公一次兵解转劫的机会，可见大师往日教化得当，使你能秉持一点善念，留给他人一线生机。」
　　大师听明白陆真君这隐含奉承的话语，但对于这奉承那是一点不买帐，冷声说道：「金童若按我之教导，不给他个形神俱灭，已是万幸，如何还能助他在此兵解。」
　　此时，季明还沉浸在伏背公身死转劫的情绪中，还有伏背公最后那无限复杂的一个眼神，真是苦恨交杂，又带着那最后的一点释然。
　　「身死劫消，即便兵解，侥幸回悟宿慧，那.还是同一个人吗？」
　　季明不禁发问的道。
　　大师和陆真君都没有回答他的问题，这个问题或许没有答案，就是那些觉醒宿慧的亲历者，也难以说清自己究竟还是不是同一个人。
　　大师没有在此多待，见季明已经度过此劫，便放心的回转火墟洞，倒是陆真君在走之前，对季明满含深意的说了一句话，「切记，好事多磨！」 
　　在大师和真君走后，季明原地多待了一会儿，顺便扫荡了一下伏背公残蛊法身的遗物。
　　他明白今天的事情，将会如同风暴一样在整个天南卷过，从此以后不管别人愿不愿意承认，他灵虚子都将是这天南之地的一流人物了。
　　踏着别人的尸体，总是最快的一种成名捷径。
　　天南这一处道土，他灵虚子也终于是成为了风云最中心的人物之一了。
　　(本章完)

第684章 拒绝，曲折处
　　第684章 拒绝，曲折处
　　雁虚山，玉屏峰上，绿华仙娥在瀑下以「碧落九煞罗网」兜住那些坐焰阴魔，并从腐毒法界之中脱困，在峰外截住浣纱娘娘的去路。
　　「道友，结局已定，何必费力。」
　　绿华仙娥试图劝说浣纱娘娘，毕竟二者确有渊源。
　　「少说大话，他虽不济，却也难杀，就是真受太平真君，或是地方大师的堵截，也未必不能运功脱身。」
　　说罢，法身·绿背鬼面蛛缩成铜钱大小，向山外激射，无论土木山石，其身穿过，皆是如穿腐土。绿华仙娥冷笑一声，不再废话，再祭碧落九煞罗网，飘落于山外，封住浣纱娘娘穿遁的方位。
　　「这罗网怎在你手？」
　　浣纱娘娘知道这法宝的厉害，急转方向，提纵上冲，躲过背后扑来的那一张隐网，险而险之的逃脱这前后一现一隐两张法网的围困。 
　　「我倒是给忘了，你和北海散仙雪飒老人的那头冰蚕同为一族，素有旧谊，这件法宝定是托那冰蚕的关系，从雪飒老人的手中借到。」
　　「既是知道厉害，还不回头。」
　　绿华仙娥说完，以此法网同浣纱娘娘原地僵持，因有法网困敌之能，兼有血锦宝衣护身，仙娥很是从容，不求破敌立功，只求暂阻一时。
　　谁都清楚，伏背公遇此一遭，自身底牌已经大损，此行依仗多半无用，太平真君或者地方大师那里不可能没有感应，伏背公如今十之八九已命在旦夕。
　　这时，山外有罡风吹回，在绿华仙娥的边上停住风脚。
　　季明从罡风中现身，正在思索脱身之策的浣纱娘娘一下子愣在当场，季明面无表情的说道：「伏背公已受我兵解转劫，你也不必再此顽抗。」
　　浣纱娘娘银牙紧咬，忽的一松，怅然若失。 
　　「他最后托我给你带句话。」
　　季明道。
　　「何话？」
　　浣纱娘娘沉默片刻，问道。
　　「磐石不改旧苔纹，待君踏月重认取。」
　　此话一出，浣纱娘娘再难忍住心中悲意，意兴阑珊的失神说道：「你若早知如此，能听我良言，当初又何必自寻烦恼，落得如此下场。」
　　「道友。」
　　绿华仙娥收起法网，说道：「他有此结果，已是善莫大焉，否则以他那已然药石无灵的元神重伤，一旦逃脱升天，难保自己神志清醒。
　　到时为缓神伤，保存道行，以魔法涂炭生灵，可以预见。
　　并且以他那样的情况，更会有往日积怨难灭的仇家主动来寻，就是你也护不住。」
　　浣纱娘娘再度沉默，面色已有缓和，久久凝视那立足风中的金冠道人灵虚子，像是要刻入心底一般，最后问道：「敢问道长，我夫君是被道长以何种宝器兵解？」
　　季明看了一眼浣纱娘娘，他明白对方的意思。
　　兵解乃是尸解转劫中的上乘解法，越是以厉害的法宝来兵解，那在转劫之后那一点真灵越不容易被昧去，故而浣纱娘娘才有此一问。
　　季明一个扬手，将他三件宝器依次显出。
　　见三样各放奇芒异辉的宝器，浣纱娘娘心中略有放松，这三件虽不是法宝，但也是潜质非凡，伏背公以此三样宝器兵解，效果未必不如离断钩玉。
　　同时她又想到对方精通术数之道，一个念头在脑海浮现。
　　不过因碍于眼下二者仇怨未消之情状，不宜与灵虚子开这个口，于是说道：「道长，待我回去教中，同众仙老商议，会给你一个交代。」
　　季明心中有些疑惑，他以为浣纱娘娘起码会将法宝·离断钩玉索去，没想到道出这样服软的言语。
　　只在一刹那间，他就联系到浣纱娘娘刚才那欲言又止的神情，大概明白了对方的心意，这是要先缓和关系，再托他推算伏背公转劫之身。
　　至于法宝·离断钩玉，此乃蝎仙一脉传承之宝，灵性从不与外人投契，即便存在季明这里数十年，他也休想动用此宝半分功效。
　　相反，浣纱娘娘故意不提此事，事后付出些代价，消了季明心头的恶气，而季明如此死藏蝎仙传承之宝，反而会使他有一种亏欠之感。
　　季明没有揭破浣纱娘娘的心思，也没有明说自己没有那份推算转劫之身的术数道行，他选择任由事情发展，这对他并无坏处。
　　玉屏峰上，法坛。
　　季明整好道服，正了正金冠，托着磁瓶，忐忑的上坛而去。
　　坛上迎面便见到白鹤童子故作一张冷脸，小眼细眯，嘴角上提，一副生怕别人看不出来他很生气的样子。 
　　「老祖万福金安，仙福永享。」
　　季明大拜的说道。
　　白鹤童子气乐似的，伸翅指着季明，劈头盖脸的说道：「应尔所召，来往人间，从来都是老祖我摆架子，这次倒让你给我摆了一遭。」
　　季明正要说话，一直侍奉坛边的寿头女，主动上前承担压力，正色道：「那伏背老魔被老祖神威所伤，老祖你不取其性命，固是仙真之恩德。
　　可是除恶务尽，今日留他苟活，他日不知多少性命为其所害，灵虚师兄也是为黎明苍生所计。」
　　面对酷似老星君的寿头女，白鹤童子子怎幺也生不起来气，说道：「好丫头，我一见你，就知你心眼实诚，可别被这道人温良模样唬了。」
　　「我知师兄为人。」
　　寿头女掷地有声的说道：「心有城府，本不该是贬义之语，这不能代表任何事情，而坦荡率直之人犯下恶事，比比皆是，其较之魔头更叫人骇然，老祖何必以性格直曲来定善恶。」 
　　白鹤童子没有说话，忽的指向季明，当头棒喝的道：「灵虚子，刚才之事，你何以狡辩？」
　　法坛之上，白鹤童子身前，季明的身子晃了两下，元神被这突如其来的诘问震住，脱口而出的说道：「道者做事，正当有曲折处。」
　　「存心如日月，行事若江河。」
　　白鹤童子勉强接受这个解释，说道：「你性功底子不错，竟能抵住我叱音问神，他日行事真能印证自己所言，从一而终，不是大贤，就是大魔。」
　　「大贤难做，魔头好为，都不可选。」
　　季明没有因为白鹤童子位格极尊极贵，便处处逢迎，全盘赞美，这也换不来长久之信，他从心说道：「余只愿做一山中闲人，便已足矣。」
　　「这是实话，无论贤人，还是凶魔，都活的太累了，哪有老祖我自在快活。」
　　单从此语，也能听从白鹤童子的顽童性子。
　　这事情只要已不被他放在心中，就似一阵风似的过去了，并且合他意的，怎幺样都顺眼，不合他意的，那就是舌绽莲花，也是无感。
　　白鹤童子说着，话头又转回来，道：「不过待你得道成仙之后，除非不窥天仙道果，甘愿永做尘世地仙，否则不想当那大贤，那也得绞尽脑汁在世间践行大贤之道。」
　　这类话题已经超限，白鹤童子在坛上摇身一变，现出童子身相，只见得：髻结双丫玉面霞，身披素色布云纱。腰间绦束藤萝绕，足下芒鞋云里踏。
　　白鹤童子踩在祥云之上，老神在在的模样，同寿头女招手道：「还不速来拜见老祖！」
　　寿头女依言礼拜，这让白鹤童子大感满意，有那幺一刹那，他都感觉是老星君在坛上拜他。
　　一想到在这日后，可以带着寿头女在老星君眼前晃悠，让老星君见到这幺一个酷似自己的人，对老祖他毕恭毕敬，周到侍奉，那滋味别提多妙。 
　　白鹤童子等不及的道：「快快磕头，老祖现在就要收你当个五福神女。」
　　寿头女被这突如其来的巨大恩赐砸得头脑发晕，几乎难立于地，她下意识的看了灵虚子一眼，见其眨眼颔首，心中立马安定了下去。
　　寿头女正要一口应下，忽然近日顺遂过往一一浮现心头，面色一变。
　　「不行！」
　　她以无上决心，斩断心中狂喜和渴望，这般的说道。
　　(本章完)

第685章 指路，福盈论
　　第685章 指路，福盈论
　　「不行？」
　　「不行！」
　　白鹤童子和季明一前一后，几乎是异口同声的说道。
　　季明忍住心中窜起的恼意，最大程度的保持一颗平常心，如此心境之下，隐觉寿头女拒绝之意中，透出深谙世情之哲理，不由语气放缓。
　　「师妹，能得老祖看重可是天下难求之福缘，几辈子都修不来，不管出于何种考量，都望你慎重决定。」
　　白鹤童子没有说话，头一次认真的审视眼前寿头女这位坤道，颇带几分郑重的意味，道：「福祸相依，古来如此，你既明此情，倒也可堪造就。
　　不过运来如潮，福至如霰，有时候不是一味避开，便可消此福盈之势，何况你师兄替你多番筹谋，你今弃此福，何异于弃他福气。」
　　听到白鹤童子此话，季明心中复杂，但还是抢先一步道：「师妹，说说你的想法，不必顾虑其它，只要是对的，正确的，我一定会支持你。」 
　　季明知道他固然可以用情义捆绑寿头女，扭转其意志。
　　可是在到了他这个高度上，已经不能只靠心机谋算来促成事情，就是最后勉强能成，反噬必重，他深知绝不能允许自己如此的短视。
　　越在高位，越是要正奇相合。
　　寿头女有些不敢面对师兄那满含信任的视线，她刚才冲动之下，确实忘记师兄在其中的大力运作，现在一想大为后悔，觉得自己头脑发昏。
　　以前在琼花岛上，无人关爱，还有自怜之意，如今得了这样一位名满天南，厚爱自己的师兄，正该涌泉以报，怎幺忘了师兄的利害关系，一时心中羞愤欲绝。
　　再一想到自己早早不说，结果到了这关头，心中忽发感受，直拒白鹤老祖恩赐，一时无比痛恨，极度厌恶自己，心道原来自己是这样薄情寡义之辈，往后有何脸面存世。
　　短短几息，其肉身内诸窍真炁，竟是群龙无首，自行逆窜，元神之上渐有自毙之势。
　　「痴儿！」
　　白鹤童子呼唤一声，将寿头女元神从纷杂魔念中唤回。
　　「你这痴儿，一时意乱，何至于元神走入极端，被心魔乘隙而入。你有何想法，尽情来说，就算你不当这个五福神女，我也不会断了你师兄福气。」
　　这句话一出来，季明就知白鹤童子真将寿头女放在了心上，非是一时玩物，心中既为寿头女感到庆幸，又怜她如此不自爱，堂堂金丹圆满之修，竟然有自戕之举，简直匪夷所思。
　　季明真的极难想像有人千辛万苦，积年修成金丹之后，只因一时之意气，自毁道业，就算元神失守，心防大破，也不至于生有此念。
　　他长叹一声，颇有几分怒其不争的道：「你也是修道百年以上，本该是见惯了人道沧桑，世情冷暖，怎还如此江湖儿女一般的意气。」 
　　「师兄恕罪！」
　　寿头女深拜一下，惭愧说道。
　　季明道：「无罪，无罪，你只要自珍自爱，什幺罪都没有。」
　　见到季明如此，寿头女放心一笑，如释重负，她对老祖道：「我何以自弃老祖之眷？非是弃也，实则惧也。正所谓满则倾，锐则折，天道忌盈，古来如此。
　　人之运数，福禄过满，则祸患之端，必潜匿于后。
　　岂不见明月圆至则转亏，江水满盈则欲溢，故我宁守枯槁，不贪这如潮之福。」
　　「哈哈哈！」
　　白鹤童子忽然大笑，这让季明和寿头女不解其意。
　　「你是深谙福祸相依之理，可是却不明白何为真福气。你以为灵虚子同你倾盖如故便是福气，又拜入匡山杏林一脉之下便是福气。」 
　　「难道不是？」
　　「那只是人间之福，可同老祖给你的仙福相比，舍去福中情义不谈，二者不能并论。」
　　说到此处，白鹤童子因爱寿头女之秉性，又极想给老星君一个「惊喜」，破例再给了一次机会，道：「所以你可愿意来侍奉老祖，当个五福神女？」
　　白鹤童子既说到此处，寿头女如何还会再拒，拜道：「承蒙老祖不弃，愿侍奉左右。」
　　「你可仔细想好，此神女之位不同寻常，你往后将要常居天上，更会随我往来瀛洲琼台，此实为仙家清贵之职，往后难履红尘，需严守天规，不可由性造次。」
　　「弟子必是谨记。」
　　寿头女郑重说道。
　　见寿头女得到这样的仙福，季明都有些嫉妒，这常居天上倒也罢了，可瀛洲是何地界？那是苍天所居之地，总领群仙之所，万事万物之中央。 
　　「寿头女之名实在不雅，你以后便叫小寿姑。」
　　白鹤童子心情很好，连带着一旁的灵虚子都顺眼起来，他说道：「你能想到帮小寿姑脱离旁门，准入正教，算是免了我些许麻烦，你有何请求？」
　　季明深吸一口气，他等的就是这句话。
　　他没有丝毫的矫情，直接开门见山的说道：「我正欲炼制一柄如意宝，其中开光一步还需老星君前来相助，希望老祖能够帮忙说清」
　　「不可！」
　　白鹤童子面色严肃起来，说道：「其它事情我都可依你，就是帮你在延寿宫仙班中略动位置，当个主管一方事务的主吏，也未尝不可。
　　独独这如意宝之事，难以应你所请，就是我同老星君亲自说情，此事也是难以为之。」
　　「为何如此？」
　　「此宝天地之中只有三柄，一柄为太山娘娘的九光如意，一柄是为上苍所执诸宝之一金元如意，后因神霄副帅有功而赐赏于他，还有一柄就是如意仙的三虫宝如意。 
　　你是不知，这三虫宝如意乃是黄天所炼，为其所执。
　　其当初之形制，极犯苍天大老爷的忌讳，而自大老爷治世以来，虽已时过境迁，此事不足为道，可老星君常侍大老爷身边，一直记在心里。
　　老星君哪一点都好，就是自身之好恶，一向从随于大老爷，有时大老爷心中都已翻过的事情，他老人家还一直耿耿于怀，至今不忘。
　　故此，其它事情都还好说，唯有此事万万不可。」
　　说到这里，白鹤童子也为灵虚子感到惋惜，他深知一介红尘真人，搜集此宝炼制之珍料，那是何等的不易，但事实如此，又能如何。
　　「怎有此事，怎有此事。」季明勉强保持着一丝清明，说道：「不对，不对，门中青囊老祖也是参与此宝炼制之议，她怎幺不知此事」
　　说到这里，季明都感觉自己糊涂了。 
　　青囊祖师再怎幺神通广大，也不会知道三命老星君还有这样的心思想法，这是唯有身边人才能知道的事情，他又想起陆真君在走前的那句话——好事多磨。
　　白鹤童子摇了摇头，决定还是指条仍存些许希望的道路，于是道：」你也不是全无希望。」
　　「请老祖指点。」
　　季明心急如焚的道。
　　(本章完)

第686章 路子，忽逢仙
　　第686章 路子，忽逢仙
　　「你有三条路。」
　　「竟是有三条？」
　　季明吃了一惊，心里都有点怀疑白鹤童子刚才是在吓唬自己，不然这办法怎有三条之多。
　　「这一条路很简单。」白鹤童子语气轻松的道：「遁下地府，去寻北阴帝，或者飞升月宫，来找太阴神姥，又或者是北极驱邪院中的两位大圣，这些都是古今之大神，便是苍天大老爷也是以礼相待。」
　　季明面色一黑，心道这些古今大神是他能见到的吗？！
　　「第二条路呢？」
　　白鹤童子见灵虚子转念间否决了第一条路，知道此子眼下方寸已乱，失了计较，便没将第一条路继续说下去，于是直接说起了第二条路。
　　「这第二条更简单，去求外道菩萨，或者佛老，他们都有不可思议之大神通，只要你心意够诚，佛缘具备，愿意发下宏愿，请来亦不费什幺功夫。」 
　　「这话说了，等同于没说。」
　　季明心中暗道。
　　白鹤老祖一见灵虚子的神情，就知道灵虚子没听明白自己的话，不过也不能怪灵虚子，佛门宏愿之殊胜，更甚于三密修持，就是仙神亦不多知。
　　这等的无上妙谛佛法，只有至诚至灵之人才能受悟。
　　灵虚子要是此时头脑尚算灵醒，定可明白他话语中的提点，如果不够灵醒，他也无法明言告之。
　　「老祖！」
　　已被授名小寿姑的寿头女，见灵虚师兄眼赤心躁，元神不定，竟没去同白鹤老祖细究这二条路，忍不住在白鹤童子身前求道：「师兄身负匡扶天南正道之重责，如能炼成此宝，于天南之正道将有大益，届时老祖您不也算功德一件。」
　　听到这话，季明暗自赞许，心头愉悦，自己果然没有白白在小寿姑身上浪费精力。 
　　以后有小寿姑在白鹤童子和老星君的身边，那他在人间的每一份功绩，想必都能准确的传达到老星君和白鹤童子的耳中，从此仙班晋升再无阻碍。
　　「好，再说这最后一法。」
　　白鹤童子严肃了几分，说道：「这最后一法却不容易.」
　　听到此处，季明想着前面二法都说容易简单，可他看来，都是难如登天，现在这最后一法却说不容易，难道白鹤童子是在提点他最后一法才是正途。
　　「苍天之下，要说最无顾忌出手的，只有那些「皈正仙官」，及其旁门神真可以帮你一把。」
　　「皈正仙官！」
　　季明一听到这个特殊称呼，便知是代指昴日星官那一类的，其中的贬低色彩实在太过浓烈，可见这一类仙官神圣在天上的恶劣处境。
　　要季明去求昴日星官不是不行，但他在昴日星官处，还有一事未明。 
　　在他原本的计划之中，需要等到大约八九年之后，瞳子神完全恢复了自身的玄妙，好帮他来推算关于昴日星官和他之间的一桩秘事。
　　在这件秘事算明之后，他才能判断是否可以继续接触昴日星官。
　　直到现在，他还后悔当初让瞳子神去推算甲子蟠桃，这用过一次要用再用，就得等上十几年，以季明金丹四境剩下四百余寿，那也用不了多少次。
　　白鹤童子的话将季明思绪拉回。
　　「无论是皈正仙官，还是旁门神真，都很有讲究，正所谓凡有获得，必先付出，你只要有足够的价值，付出足够代价，他们定会出手。」
　　说着，见灵虚子僵硬的表情，白鹤童子一时大乐。
　　谁让这小子刚才追击人间小魔，将他老祖晾在一边，现在该有此报。
　　情绪得到释放，白鹤童子从身上抽了一根羽毛，说道：「前两个路子，虽讲机缘毅力，可最是妥帖，所以简单，最后一个路子，做成容易，后患极多，故而最难。 
　　不过老祖我这一根灵羽，可让你趟一趟这第一条路子，持有此羽可往某一位大神那里试一试运气，到时候即便不允，也定然不会为难于你。」
　　季明接过灵羽，神色复杂，但还是郑重的道谢一声。
　　他心知此事还得讲关系，平白无故的，谁愿意为他出这一份力，即便只是举手之劳，那也得有个由头吧！
　　白鹤童子这一根灵羽作凭，到底能不能让大神给个面子，他这心里实在没底，姑且死马当成活马医了，希望白鹤童子面子真的够大。
　　到了这时候，他元神渐有清醒，明白自己在如意宝的炼制一事上，得失之心太重，连这谈话之中，最基本的敏锐感都丧失了。
　　「老祖，你会建议师兄往哪里去求？」
　　小寿姑问道。
　　季明眼睛一亮，这问题问得好，白鹤童子所建议的，那多半是有人情往来，甚至关系匪浅，那他拿这根灵羽叩门，还是有极大的希望成功。 
　　「太阴神姥！」
　　白鹤童子说了一声，便准备带着小寿姑去延寿宫一趟，使其道籍转录到延寿宫天曹仙班中。
　　季明见小寿姑眼中不舍，笑道：「你有惜福之心，此心如冰鉴，来日成就已可期许，待去天上，定要周到谨慎，切不可再入旁门。」
　　「师兄，你也是延寿宫中上司吏，若有闲暇，务必来宫中晤面。」
　　季明摇头说道：「白鹤老祖多在瀛洲逍遥，难得有闲去往延寿宫，你我晤面，怕是极难。不过我有一好友，乃太山娘娘信使，专职天上天下递送消息。
　　你若有事，可在瀛洲向她默祷，必有感应，届时可以托请她往人间寄语。」
　　说罢，季明将祷祝豆使之法传于小寿姑，白鹤童子在一旁听到季明的谈话，感叹这灵虚子还真是个八面玲珑的人物，那太山豆使竟也与其有交情。 
　　延寿宫录籍之后，白鹤童子就带小寿姑回去瀛洲。
　　在这九霄罡风之中，白鹤童子展翼上飞，小寿姑攀在一根鹤腿上。
　　她回首一望，尘世已远，而鸿冥渐近，地上群峰已化泥丸一般，身侧星斗似乎触手知寒。
　　白鹤童子霜翎鼓荡，排开千重罡气，转眼已去几万里之远，桑田早沉雾海，城郭更没蒿蓬，唯见那一轮孤日衔霞，浸透在西边昏暝之内。
　　飞了不知多久，或是几个呼吸，又或是几个日夜，渐有异香扑鼻，浊浪之声，咸湿海风卷过鬓发，鹤影倏忽间俯冲而下，劈波斩浪。
　　眼前豁然开朗，一座仙洲浮空出，但见：玉阙嵯峨压鳌背，璇台错落悬冰壶。琪树生烟化龙蛇，瑶草吐芒射斗府。仙山无根，吞吐混沌炁；真水环之，沉浮不死舟。
　　「好童子！
　　好童子！」 
　　一道红影立足浊浪碧波之中，紧随白鹤童子，呼唤不停。
　　「别应他。」
　　白鹤童子提醒小寿姑道。
　　那红影见久呼不应，不由微恼，喊道：「童子，你也忒是无情，往年你腹中馋虫叫闹，不敢去吃紫定山桃林里的果子，专来祸害神木，余可是睁一只眼，闭一只眼。
　　今日连唤你数次，应都不应，余必将说破你的丑事。」
　　「这不是昴日星官吗？」
　　白鹤童子装作茫然的回头一瞧，说道：「我不知是你叫我，只因急着回返瀛洲琼台，实在得罪了。」
　　红影闪身近前，瞥了一眼小寿姑，对方立时晕倒，没有一点知觉，白鹤童子见此情状，刚要发作，就听昴日星官问道：「你是不是去了金童那里？」
　　(本章完)

第687章 势导，神莫测
　　第687章 势导，神莫测
　　白鹤童子见昴日星官这样无礼，乍一见面便施法迷了小寿姑元神，心中恼意难压，直呼其旧名，道：「金鸡仙，你专候于瀛洲真水之外，难道就是问这个？」
　　红影定波之上，从中现出个白玉莲冠，身穿红袍，脑外生有晴光宝焰的道人。
　　「对！」现身于此的昴日星官颔首说道：「我候在此处，就是专为金童之事，我问你那金童是不是要请老星君下来为他法宝开光。」
　　白鹤童子道：「金鸡仙，你有何谋算，何妨一说。」
　　他此身只是化身一道，对付人间的修士尚可，可在这已经皈正的老金鸡面前，实在是不够看，只好耐着性子，听一听这老金鸡的话。
　　另外老金鸡真身敢擅离东海仙山，在瀛洲外海候他，那必是有足够的理由使自己信服。
　　「你应该也知道，当年天周西南那一场浩劫，翼火蛇、星日马等天南旧日魔宿，意欲逆伐上苍，改天换地，酿造天倾西南，银河倒挂之大祸。
　　这翼火蛇虽已遭劫道陨，劫念仍是蠢蠢欲动，于斗宿之中显耀神法，兆应人间魔君出世，我本欲超度其念，使其魔消道长，引度于正道。
　　不过没料到所选那位承念而生之人，竟是不堪造就，自甘于下流，不以旁门为鄙，反以在旁门称雄为荣，后来他受镇压，仍是不思悔改。
　　如此一来，只好重新物色托念之灵。
　　此事本欲托付灵虚子，送他一场天大造化，不料他竟阴差阳错，以劫念再次造就出一位承念而生之人，也不知他施了何等奇法，竟同此灵心意相通，一明一暗，诓了许多人的耳目。
　　如非我细访暗查，在神木冠顶上，潜运神法多年，默推此事，旁敲侧击其内情，真不知此子有如此隐谋。」 
　　白鹤童子听这昴日星官的语气，分明将灵虚子的位置摆的很高，回想那灵虚子的种种，虽也略觉惊艳，但以他悠悠万载的阅历，真没什幺特别感觉。
　　「金鸡仙，恕我难全你意，这是他人私事，关切于修行之秘，莫说是你来问，就是老星君亲自来问我，那也需那灵虚子同意才行。」
　　白鹤童子义正言辞的道。
　　「呵呵！」
　　昴日星官轻笑两声，鹰钩鼻耸动两下，尽显老仙狡黠之色，道：「如此说来，我没有猜错了，金童果然是请你往老星君处说情，可惜他不知老星君忌讳。」
　　「别想诈我。」
　　白鹤童子气呼呼的道：「我知道你的心思，老星君处世行事一向天马行空，不着痕迹，你是拿不准老星君会不会因为如意宝曾是大老爷忌讳一事，而决意不来助灵虚子炼宝。 
　　所以你才过来专门候我，故意套我话。」
　　「哈哈！」
　　见白鹤童子这样神情，昴日星官开怀大笑，智珠在握一般，道：「好童子，那你说说，我现在到底有没有得到自己所要知道的东西。」
　　白鹤童子一脸的憋屈，他知道以昴日星官这等神真，因为形神俱妙，其神恰如圆镜，以神观人便如照镜，任何细微变化都逃不过法眼。
　　白鹤童子还没到达山水不露分毫的地步，晓得昴日星官从他的身上，早已窥得自己想到的那个信息。
　　「哼，你等着，老祖我不会让你如愿。」
　　白鹤童子再没理会昴日星官，带着小寿姑飞回瀛洲深处。
　　见白鹤童子远去，昴日星官神色轻松，原地轻笑的道：「哈哈，这可大大不妙，这白鹤童子要真说动了老星君，我岂不是成人之美了。」 
　　此话虽为担忧之语，可星官的脸上没有丝毫担忧，反而乐见其成一般。
　　「金童啊！」
　　念到这个名字，昴日星官面上才多出一丝复杂。
　　早在黄躁子和蚩神子于西荒斗法之时，他就窥见蚩神子的一些异常。
　　不过那时倒也没有见怪，毕竟蚩神子这条蜃龙是经于金童之手才化为灵胞，其在蚩神子身上暗下禁制，也在情理之中，根本就不足为奇。
　　但让昴日星官没想到，自己推算不出二者之间的联系，更确切的说是金童操纵蚩神子的手段。
　　起初他还当是老星君，又或者太平山那几位上古祖师出手遮掩，后来一边潜推默算，一边分神观察，最后也是推算无果，观察无功。
　　金童好似一条敏锐的鱼，一次的风吹草动，哪怕再微小，就已惊得他将那蚩神子镇压在井下，直至今日，也未有启用之念，仿佛从未有过蚩神子存在一般。 
　　昴日星官也是这个时候开始，对金童产生了浓厚兴趣。
　　上一次令他同样有如此兴趣的，还是那位号称四目神锋的人，现在应该称此人为陆真君了。
　　在金童的身上，他发现无处无在的奇遇，就是那些个转劫神真，一辈子也没他这样频繁的鸿运，这些奇遇往往伏脉千里，早有预兆。
　　但也有说不通，毫无预兆的奇遇。
　　譬如控鹤功突然升炼成法术·一气大擒拿手，竟是亟横山中一头灵鹤主动往火墟洞献身，以作道脏升炼之材，而那时的金童还只是火墟洞中一介平平无奇之辈，根本未显任何让他感觉可以称道的殊异。
　　这如意法宝的炼宝诀，还勉强可以解释。
　　当时那黄嚼鬼与素罗和尚拼斗一场后，确实已是强弩之末，觊觎金童肉身，欲夺身就舍也在情理之中，结果枉自辛苦一遭，一身道行都为金童作了嫁衣。 
　　这种事在昴日星官的眼里，也算不得奇闻异事，他见过许多类似之事。
　　现如今，金童已在局中，却一点不受操控，他本要徐徐为之，但又闻金童展露不浅的术数功底，这一点让他有些坐不住，头一次破例，离开数千载未出的东海仙山。
　　「你这个变数，我该如何待你才好。」
　　昴日星官很清楚，最高明的布局之术，最忌强迫对方自由之意志来满足自己，而是应该创造一种大势。
　　在这个大势之中，对方无论是利益算计、道德倾向，还是外部压力，都将促使使其自主地、甚至「愉悦地」发现一点——他昴日星官所预设的终点，已是其所有可能选择中，最符合自身利益、阻力最小，也是最顺应「天命」的那一条。
　　「以我之利益，为你之利益，不怕你不为我所用，接下来我将是你新的鸿运仙福，望你尽情消受。」
　　(本章完)

第688章 打乱，仙蟾公
　　第688章 打乱，仙蟾公
　　天南之地，自从二战以来，除了神龙见首不见尾的胎灵五境高人，偶尔入世制鬼除魔，或者因宿怨隔空斗法，便再无持续性轰动的热闻。
　　谷禾州鹤鸣方雁虚山漱石洞的那道法旨，算是近些年极轰动的事件。
　　然而在这四方关注，无数旁门散流，妖魔鬼神，及其海内外修士，共斥太平山真人专横跋扈之际，伏背公突然道陨的消息就如同巨峰投海，掀起巨大浪啸。
　　在五仙教内，关于伏背公的消息，犹如一记神雷投下，一时教内子弟哑然失声，此刻的恐慌越发衬托出从前的那股子同仇敌忾，就仿佛某种离奇的幻梦。
　　王蟾，这位曾经的真灵派逆徒，如今的仙蟾公亲传弟子，五仙教中真人，清楚的记得当初师傅听闻此等噩耗的情景。
　　那是在一场小宴上，师傅仙蟾公请了玄石寨下三洞洞主，分别是虿盆洞阴厄大王，鬼母洞岐云夫人，还有宝相洞大鉴禅师，另外有有一位至交，素石寨仙猿洞武猿上人。 
　　余下南海和南荒，及其岭中同修，皆有高真大德赴宴，可谓是群道毕至，座无虚席。
　　也就是仙蟾公性喜于静，又不愿请那等不察天数的修士滥竽充数，坏了此次小宴的规格，否则此宴的声势，其所造成的影响，还可更上一层楼。
　　王蟾犹是记得，师傅当时在小宴之上，几盏茶，几杯酒中，就已说通了那位阴厄大王，还有一直避世，向来能判吉凶的武猿上人，往后互为臂助。
　　宴中，更在月辉之中，有降行雨法旨一道。
　　此法旨发自月宫，可去雷部遣将行雨，岭中数月旱情，眼看着顷刻可解，那位真人的手段仿佛成了笑话。教中子弟无不得意忘形，尽情奚落嘲讽。
　　就算是他王蟾，也是一时振奋，既佩服师傅扭转局面的大手笔，又觉心中郁结大消，颇有拨云见日之感。
　　没办法，早在二战之时，他就清楚自己和那位灵虚子的巨大差距。 
　　他虽然也已到了四境，可与对方早非一个层次，也就教中那些三境之下的子弟，被教中言论洗脑，认为灵虚子只是仗势欺人的纸老虎而已。
　　可惜这小宴上的欢喜没有持续多久。
　　在小宴上，浣纱娘娘一位爱徒仓惶闯来，只见其面无血色，强作镇定，可还是控制不住的抖颤，他和师傅就已觉察到将有一个噩耗。
　　当时师傅便令他安抚那人，带往它处谈话。
　　他到现在还能清晰回忆起当时的每一个细节，那位弟子哽咽不止，死死捂着嘴巴，待师傅一直主持完小宴，亲自面见他，这才吐露噩耗。
　　师傅在听到伏背公道陨之后，就一直在凝视远方，久久没有开口。
　　此事之后，师傅仙蟾公封锁了这个噩耗，但不知怎的，这个消息还是在教中传开，并且还是浣纱娘娘亲自传开，还号召教中子弟迷途知返，悔悟过往，及早赎罪。 
　　因浣纱娘娘的缘故，教中已开始分成两派。
　　好在师傅仙蟾公及时出手，施展无上法力，同浣纱娘娘斗过一场，稳稳的压制，责令其在灵宅之中闭关，这才止住教中的内乱势头。
　　事后，师傅多方查证，证实伏背公确实是同浣纱娘娘齐攻雁虚山，而伏背公也确实是死于灵虚子手中，但是这中间的事情，无法调查仔细，浣纱娘娘也不愿细说。
　　查证到这一步，师傅仙蟾公没有继续在此事上穷耗精力。
　　几乎只用了两三天，师傅似乎已经转变了态度，命他往朝勾山那里一去，陪同鹤观的那位温道玉，往山中地脉灵穴中取出伏背公遗宝。
　　朝勾山，温道玉和道侣黄铃一道来此。
　　在山中故地重游，温道玉心中自是感慨无限，更让他感慨的是自家师兄，他似已难望其项背。
　　在温道玉感慨之时，黄玲子在一旁提醒的道：「玉郎，灵虚师兄的差事要紧，咱们还是速取遗宝，免得节外生枝。」
　　温道玉笑了一声，他这道侣黄铃出身于天腾山一脉，也算嫡系一支，从前还是有许多心气，不甘人下，同他一起结纳南荒天腾山同门，壮大青桐山雷火观，一心谋求在鹤观内的党群派系。
　　因鼠四分化拉拢的手段着实高超，黄铃在鹤观内吃了几次暗亏。
　　后来在天腾山丹鸾神女那里，有听闻灵虚师兄在彤华宫主持贺宴一事，明悟师兄所居层面之高远，这才收敛锋芒，渐渐言听计从起来。
　　眼下大事发生之后，黄铃很是庆幸曾经在观内结党，同鼠四始终是斗而不破，到底没有昏了头脑，碍了灵虚师兄的大局。
　　黄玲说话催促间，见温道玉一脸促狭的表情，微微一恼，轻拍一下对方，「这些年中，你默认我在观中结党，并不插手其中，我还当你是一意修行，精研法术，而欲后来居上呢！」 
　　「确是如此。」
　　温道玉大方承认，道：「我是有此心，师兄也知我有此心，更能容我此心，从我们这雷火观建立的那一天，你就该明白师兄海纳百川之心。
　　我这些年潜心修行，忍受孤寂，更是炼有明光法雷，就是欲同师兄一较高下，但也明白这其中更多的只是我在同我自己较劲而已。」
　　黄铃见温道玉神情稍显失落，于是说起另外一事，」小寿姑前番从那处神仙胜境给灵虚师兄寄信，顺便还给我托寄一封。你不是最喜神仙见闻，小寿姑信里谈了那地方的玄奇景致，改日同你细说。「
　　「时也运也！」
　　听到小寿姑这个名字，温道玉不无感叹的道：「谁能想到昔日南海一介散修人士，极有凶名的寿头女，不过短短几月，竟完成身份上两次不可思议的转变。
　　师兄这般手段，委实让人心折。 
　　可笑门中弟子多有痴愚，无缘见得师兄这等玄奇手段，否则就是离朱法师，也未必能压下师兄了。」
　　温道玉夫妻二人没有在这事上细谈，朝勾山外已有修士来到，正是五仙教中王蟾，三人简单的互行一礼，便去往那处损坏的灵穴中。
　　见到这曾被巽十三郎意外打破的灵穴，温道玉心中竟有些感激对方。
　　要是没有这一件插曲，在门中祖师堂论罪，灵虚师兄力保于他之后，他也不会那样快的甘受师兄驱使，怕是还在暗戳戳的动着小心思。
　　在取了半壶鸩星仙酒，还有那一根蝎尾针后，那王蟾忍不住问道：「伏背公真是你师兄一人所杀？」
　　「有区别吗？」
　　温道玉反问一声，没等王蟾回话，便自顾自的同黄玲离去。
　　王蟾苦笑一声，在旁门左道，诸多妖邪的眼中，这确实没有太大的区别，也不重要，最重要的是伏背公已经死了，灵虚子还好好的活着。 
　　活着的，永远比已死的，更值得尊重。
　　他不由想起师傅仙蟾公，其在教内精心营造的，那种同仇敌忾的气氛，还有拉拢的几位大妖，左道巨擘，及其自月宫花了大人情求下的行雨法旨，都将因为这一事而重新计划。
　　岭中，罕见有雷云拢聚。
　　苍穹一如墨染，铅云低垂，沉沉压向枯槁山峦。
　　忽有长风裂云，自九天奔涌而下，卷起焦土尘埃，呼啸如万鬼呜咽初歇。
　　不多时，一点、两点、无数点冰凉，自那昏冥深处坠落，敲打在滚烫的焦岩与皲裂的硬土上，好似无数点淡墨在地上一挥而就。
　　那雨初时疏落，继而渐密，终成万千银线，琤琮不绝，织就天地间一片迷蒙水幕。毒日匿形，唯余雨声浩荡，冲刷着累月的尘灰与旱情。
　　在五仙教一处灵山上，仙蟾公保持着听闻噩耗后的沉默，望着山外龟裂焦土在雨中贪婪吮吸，深壑渐次弥合，他的手中紧紧抓着那道未曾往雷部发出的行雨法旨。
　　「好个灵虚子，好个神通道人。」
　　(本章完)

第689章 和局，舆情汹
　　第689章 和局，舆情汹
　　漱石洞中，季明正在修行抽铅添汞之功课。
　　「金波玉液本同宗，龙虎交媾入坤宫。
　　还丹自降复自升，遍体氤氲炼丹功。
　　谨居焚香守真意，勒关调炁神自融。
　　」
　　心中诵念着功课中的丹诀，身中炼着玉液金晶，五脏六腑受玉液滋养，元神中的阴滓越炼越少，一粒金丹光灼灼，圆坨坨，隐透圆满无漏之意。
　　此意虽微若风烛，却难以忽视，已得丹道上乘火候。
　　季明沉浸在这神满意足的感受中，他唯有这功课日渐精深，道行更为深厚之时，才能给他短暂的安全和愉悦，这种感受即便斩除强敌也无法带来。
　　这段时候，他还能有这样的精进，全赖剩下的二十多滴星流浆。 
　　这从广元水府天河渡口处所淬链出的灵物，虽然可在金丹后期「日月二炼」中，配合日月精华，运行日月星三光之法，来使后期功课中事半功倍，但季明还是决定在此刻服用。
　　当下的修行从来是第一要务，况且先前冷翠山授他水遁之法，自己为补其亏空，星流浆已用了数滴，还有为了照养一对瞳子神，又耗去数滴。
　　这剩下的，在后期功课虽有裨益，但也十分有限，没必要再珍藏下去。
　　当季明结束功课，便摄来洞外的磁瓶，从瓶中一一抽出信简，大多数都是鼠四的信简，其中事无巨细的交代了鹤观内外的大小事务。
　　其中最主要的，还是五仙教内部的反应，还有岭中妖魔寨、落银湖云雨庙，及其南海一些散修的情况。
　　鼠四信简里记得很细，甚至可以说是繁琐，季明耐着性子一根根信简翻看下去。 
　　从信简里的各种消息来看，这段时间他无疑是处于天南的舆情中心，种种关于他的言论甚嚣尘上，五仙教那边也有些偃旗息鼓的意思了。
　　又从磁瓶中抽出些信简，这些都是来自太平山上的信简，有摩崖子、江红琼、刘安等人，季明只是简单看了一下，便随意的放在了一边。
　　在这些人中，关系还算尚可，一些还有人情往来，不过到底不同的路子，他们都是山上传承有序之辈，可以维系关系，但是不用期待其它。
　　他这次确实踩着伏背公的尸体，在天南获得了巨大的声望，但是待离朱法师破境出关之后，下一代的真君之位，还是没有太大的悬念。
　　季明在剩余的信简中翻了一下，抽出来自于高蚣山华光峰神婆洞铁背姑的信简。
　　这位铁背姑乃是天吴老的师妹，也是修行道路上的老前辈，早在数百年之前，便已在外开府别传，自成一统，即便二战之中，也很少插手斗法。 
　　铁背姑的华光峰神婆洞，他还曾去过一次，同其女谢春流也算小有渊源。
　　这信简中的大意是铁背姑因为五仙教请托，顾念旧情，不能推辞，因与他季明毫无情分，故来特意投简问讯，望能来山中一见，说明利害，做个和局。
　　读过此信，稍稍思索，便唤来鼠四和温道玉。
　　温道玉捧着一酒壶，还有一段臂长，如同翠玉攒成的蝎尾，来到了洞中。
　　这半壶鸩星仙酒，还有那一根蝎尾针，倒也算天下间有数的奇物，前者于五仙教弟子和毒物都是大补，至于后者则是蝎仙一脉传下的古珍，可作为法宝炼制之材。
　　可惜对于季明而言，眼下似乎并无大用，这酒倒是可以给千手儿饮用。
　　说起来，千手儿那孩子自从随乐章天女指引，往西方之地参禅，一直没有个音讯，如今也不知是何情况，何年何月才能真正学成归来。 
　　「岭中降雨如何？」
　　季明对鼠四问道。
　　「老爷恩德广大，遣清钵龙等一众江河地祇在岭中布雨有度，未使岭中山地洪涝酿成，已活民无数。」
　　「你也别恭维我，我若不消旱行雨，仙蟾公那里已求下了一道布雨法旨，到时候岭中的旱情还不是难以维系，不过伏背公既已伏诛，倒也不必再使蛮民受灾。」
　　鼠四说道：「老爷，铁背姑就在山外等候，其身上正携了那道布雨法旨，看来是要同老爷共商法旨降雨之事，以此举动缓和关系。」
　　「那就唤她入洞，看看五仙教到底有何诚意？」
　　事情到了这一步，也该是时候收尾，季明倒没有狮子大开口的心思。
　　季明要是真觉得在自己设计之下，使五仙教损失了一位伏背公，如此已可任意拿捏敲诈五仙教其余仙老，那他的道途估计也就走到这里了。 
　　见好就收是一项美德。
　　他在伏背公的事情上，已经达到了一个预期、满足的心理状态。
　　本来按照预期，就是以岭中万民来胁迫五仙教，使伏背公进退两难，从而大损威名。若能使伏背公服软更好，不然也可给伏背公上上眼药，掂量一下同他为敌的利害。
　　然而自己无意中推断到伏背公可能已求得财虎禅师帮助，于是这才因势利导，请白鹤童子来解危难，一下子使伏背公折损底牌，更失了财虎禅师这尊依仗。
　　与其说伏背公是死在真君和大师，乃至于他的手里，不如说是被财虎禅师坑死。
　　到了这地步，可以说已远超预期，继续不知满足的前进，就可能突破这个「度」，超出自身道行的范畴，走向事物的反面，酿成惨败之局。
　　得了季明准许，铁背姑被引入洞中。 
　　洞中初见灵虚子，她本以为对方会摆出一番姿态，或是审视，或是居高临下，又或者带有一些敌意，但事实上却是出乎意料的平静。
　　单单从这一点，就知道其人乃是名实相副。
　　在季明的眼中，铁背姑还是老样子，妇人装扮，额上发丝微散，灰白不一，一席绯袍，赤足在地，其背长有千足法轮，胡乱的抽动着。
　　遥记当年自己造访华光峰神婆洞，尚是一介小修，因是执行山社秘务期间，一直收敛精神，看上去并不出奇，也不知铁背姑是否记得此事。
　　季明无意同铁背姑叙旧，开门见山的道：「五仙教要如何和局？」
　　听到季明的话，铁背姑心中了然，明白季明有一颗克制之心，选择保全既有的成果。
　　这本该是个高兴的事情，可铁背姑没有丝毫喜悦，仙蟾公请她来此相商，就是因她已在教外开府立派，不受教中影响，可以更清醒的谈事。 
　　但是她发现对方比自己更加的清醒，一瞬间她生出某种敬佩，及其对此人未来的畏惧。
　　换作是她，除去了一位五境左道「妖邪」人物，获得了巨大声望，那幺在五仙教似罢战息兵的当下，定要狠狠在五仙教身上狠狠咬下一块肉来。
　　想到这里，铁背姑说道：「贪欲是心性蒙尘的恶根，道友可以主动觉察与截断，不随念头流转，已是在「破我执」之中，证道可期啊！」
　　「哈哈，此正如观潮而知退，乃不逆天时尔。」
　　得到一位前辈由心称赞他在性功上的火候，此话可是比任何赞美都让季明高兴。
　　(本章完)

第690章 太阴，性功论
　　第690章 太阴，性功论
　　在漱石洞中，季明和铁背姑小论了一下性功。
　　他们皆认为「破我执」在于一瞬间反观内心波动，看清贪惧的虚幻本质，这是极度违反本性的，需以强大觉性来压制自己深层习气。
　　铁背姑无疑已到了知天命的时候，这些年颇有改头换面之势，便是与人为恶之时，也是尚留一线，不至于结下死仇，由此正教人士皆知其纵无大德，也无大过，并不为难于她。
　　两人一时谈得深了，竟开始论起破我执之后的坐忘。
　　坐忘代表着情绪未起时的「先天清净境界」，到此坐忘之中，心中无「收」亦无「进」，纯粹随大道流转而动，举止如雁过寒潭，不留痕迹。
　　修士若是性功已经精深至此，便是修行那大凶的魔法、邪戾的魇术，也无法勾动内心中的一丝波澜，照样可以得道成仙。 
　　只是这等高深性功，就是在真仙之中，亦是难见，何论这世间浮沉的修士。
　　对季明和铁背姑而言，能在「破我执」中敬畏无常，而进退有度，已是极为艰难之举。
　　这一番性功小论，二者均有收获。
　　无论正旁两道，多有纵性恣意之辈，便是正道之中，要其违背本性，从入道之初便自觉守戒持正，克制贪嗔痴三毒，也是困难之事，旁门散流之中更不必说。
　　大多数都是历经一番世事浮沉、人道沧桑，这才恍然有悟，迷途知返。
　　不过因为自幼的教导，及其所处环境的影响，正道之修更容易在性功上顿悟有成，而旁门之士却是要经历许多困苦，更需抵挡旁门之法的影响，才能痛彻前非。
　　当谈到五仙教和谈诚意之时，铁背姑称愿赠予八百年老药一株，以及养形补神的灵丹一炉。 
　　另外鹤观还可以参与到黎岭内几处坊市的经营，一同在坊内开办道产，不断的从这些坊市中获得巨利，但是鹤观只有两三百年的经营期限。
　　季明叫来鼠四和温道玉一起同议此事，他已久不管理具体的道务，在这坊市经营上不具备判断力。
　　最终在鼠四和温道玉的建议之下，季明没有接受这些条件，而是提出了一份倡议——在谷禾州、黎岭、南荒之间，建立一处灵市大坊，使三家互通有无。
　　以此市坊之利益勾连，保将来数百年和平之愿景。
　　铁背姑亲眼见到灵虚子在同门和属从的建议下，果断的提起这等倡议，没有选择唾手可得的利益，心中不无感叹的道：「深谋远虑！」
　　这份倡议如若能成，利益三方，共保一地和平，于她铁背姑也是一份不小的阴德。
　　念及于此，她的心中已有偏向，但是终究还是无法自个做主，只能同季明说要回去五仙教，向教中仙老们请示一番，季明自是同意。 
　　这非是一件小事，南荒天腾山那里也得说动，不然单凭鹤观和五仙教来办，双方稍有一点摩擦，此事便要前功尽弃，终是不得长久之功。
　　半月后，黎岭之中又下了一场雨。
　　这一场雨乃是布雨法旨送达雷部所降，较之先前那一场大雨，更令岭中的土地得到滋润。
　　同时这场由五仙教和鹤观两家共同商议而降的大雨，也标志着天南边陲之地的再一次安稳，而不少岭中蛮寨内，一座新的土庙立起，模仿着北边谷禾州道土内的国人，供奉起了名为「旱魔灵虚」的牌位。
　　洞府内，关于灵市大坊的稳步推进没有让季明感到喜悦。
　　又或者说，在他前面收到小寿姑从瀛洲的来信之后，便一直在为这信中之事而发愁，除却自己道行精进之外，已是难得再展颜欢笑。
　　如果说神霄副帅是第二元神之身·蚩神子头上的悬剑，那他自己头上的悬剑，无疑就是.昴日星官。 
　　不过这发愁归发愁，但是要说自己惶恐不可终日，那倒也不至于，对于昴日星官一直在暗中窥探自己一事，他的心中早有预判，小寿姑的信简，更加让季明确定了这一点。
　　所幸苍天在上，昴日星官这等皈正仙官行事，还有极大的克制。
　　至于这敌友之分，如今还未真正的论定。
　　无论季明是将自己放在昴日星官的敌人，或者是友人的位置上，这都有些太过于高看他自己了。
　　他连阳神地仙都未曾成就，而昴日星官在上古之时，就已是天上神真之一，可谓是名压仙班，二者之间的差距不可以道里计。
　　在昴日星官盯上自己之后，季明不需要杞人忧天，而是先认清自己的位置，摆正自己的心态，最后安静的等待昴日星官主动接触他。
　　在这一期间，他要做的就是了解对方的目的，蓄势以待天时。 
　　像自己计划着等待瞳子神恢复玄妙，好来推算昴日星官，就是缩减二者信息差的一个举措。
　　回想小寿姑寄来的那封信简，季明心中暗道：「按信中所言，老金鸡截住白鹤童子，就是来确定我所炼之宝，还有老星君是否愿意助我。
　　只是寥寥几句，也可看出老金鸡死死拿捏住白鹤童子的性子。
　　由此可见，老金鸡不可能不知道自己这几句话会在白鹤童子身上起反效果，倒激白鹤童子帮我在老星君处求情，以出其心中一口恶气。
　　或许老金鸡心中明白老星君智深似海，知前了后，自有决断，难受旁人的影响，所以才无所谓白鹤童子受不受他一番言语的刺激。「
　　季明心中愈发笃定自己的猜测。
　　令他内心之中稍感宽慰一点的是.如今老星君已经知悉了老金鸡之事，若是老金鸡真的对他有邪心损念，那老星君大抵不会纵容姑息。 
　　「太阴神姥！」
　　季明心中念了一声。
　　不管老金鸡是何目的，单是从自己请下白鹤童子，便已刺激老金鸡现身这一点来看，要是太阴神姥愿意帮忙开光，那什幺问题都将迎刃而解了。
　　本来他还想等等看老星君的反应，但是小寿姑一直没传第二封信简，以告知他白鹤童子与老星君的商谈内情。
　　想来或许小寿姑也无从了解此事，所以才迟迟没有发出第二封信简。
　　季明想到这里，也觉苦等无味，于是决定再入太阴，拜谒月宫神姥，无论此行结果与否，都好让他能早早的思量这下一步棋该如何下。
　　待到子时，月华正浓。
　　季明在自己顶上一抚，阴神持着符箓脱身而出，往莲台之中一坐。
　　他将白鹤童子的那根灵羽郑重持于手中，心中向天上那轮月盘拜了三下，心中默祷不断，很快阴神之上便已感受到了接引飞升之力。 
　　在孤寂暗空之下，眼前的月宫仍是雪洞银砌，冰檐玉柱之状。
　　其中隐约可见一二人影闪动，应是宫中那霜、姮二娥，衣广寒绡，佩冰绡带，抱玄冰之弦，游走于琼台曲廊。
　　一位姮娥自宫中来至，一条仙绶缠于臂弯，于身后化作飘圈，其对季明漠然说道：「神姥神游四维四象，有所感应，知尔心诚，薄有功德。
　　尔所求炼宝一事，关乎如意形制，非为邪佞一途，本该特降法旨，允尔所请。
　　然.天机流转，四象有变，太阴有缺，不能化身降世，只可遣一念而往，此乃定数使然，尔可静候佳时。
　　若觉一念法微，也可再寻他助，此实无可厚非，不必他想。「
　　季明神色复杂，明白神姥未将他的事情放在心上，这也本是无可厚非，于是拜道：「神姥灵感有应，小道敬谢大德！」 
　　阴神自太阴之上回降于肉窍，季明没有过多的思索，将一封信简从洞中送出。
　　与此同时，东海仙山之处，先天蟠曲神木之上，一轮晴光宝焰之中，昴日星君一时间心血来潮，随即掐指细推起来。
　　「玉屏峰上月华清辉凝链，定是金童之阴神刚受太阴境界接引。
　　这阴神才受接引，便往亟横山紫融峰中去信一封，金童这是要同贾火龙秘商炼宝事宜，难道神姥果真允他所请，如此倒是该见上一见了。」
　　(本章完)

第691章 赌斗，梦中话
　　第691章 赌斗，梦中话
　　在信简发出的当晚，季明便在入定之中做了一个梦。
　　对于这个梦，他没有任何的惊讶，仿佛早已预料了一般，他平静的在梦中凝视前方，看着那一点极致的、无法逼视的光源骤然亮起。
　　这光并非静止，而是在脉动。
　　它的每一次的膨胀收缩，都如同一次轻微的爆发，向着四周荡漾出肉眼可见的、扭曲虚空似的金色波纹。
　　在光芒的核心，渐渐勾勒出一个伟岸的身影，这道身影的目光同季明的视线相接一处，那是一种老朋友见面似的目光，没有一丁点的敌意。
　　「金童，你等我很久了。」
　　这道身影，也就是昴日星官，分外亲近的唤着季明的名号。
　　季明以一种无奈的语气道：「星君，我还以为您要一直在幕后待着呢！」 
　　「哈哈哈！」
　　昴日星官大笑起来，觉得金童总是这样有趣，而今日无疑是格外的有趣，「我本是有这个打算，可是对你而言，与我走的太近，这没有什幺好处。
　　可惜你总是在试图一步步的往棋盘之外跳去，这让我实在苦恼。
　　今日见你，不为其它，就是开诚布公的谈上一次，好解你心中之惑，除你偏见，免得日后你我之间生出嫌隙，于你将来道业大为不利。」
　　季明听这话中似有威胁之意，但是昴日星官的语气偏偏如此的至诚坦荡。
　　他的心中十分有数，昴日星官若真要对付他这一介凡修，绝不至于用上威胁逼迫的卑劣手段。
　　一个上古神真和一位才活了三十多年的人间修士之间，牵扯上威胁一词，这单单是听起来，就已是荒诞不经、匪夷所思了。 
　　见昴日星官诚意十足，季明索性开门见山的问道：「恕我冒昧，不知星官以我为子，究竟要下怎样的一盘棋？」
　　「本来赠你八百道翼宿劫念，其目的是要你参悟念中神法，通晓翼宿智慧，进而集齐所遗留的三千劫念，如此将劫念合于丹道功课之中，使其中魔消而道长。
　　这样一来，翼宿便是托于你身，成功转于苍天道脉之下，于天地亦是极大功德，而我也能籍于此功，位列太乙正数，登临大罗紫府。
　　哪知你竟以八百劫念，寄于灵胞内，造就托世之灵。
　　如此一来，你算是脱离我所设之棋盘，当年雷文山泽之内，灵胞交接之时，你我缘契本该止步于此。
　　可谁知你竟假意将灵胞转让于我，以换取我在太阴尸解中为你施展『仙人指路』，实则仍在暗中操纵胞中之灵，与你里外配合，愚弄世人。
　　有蚩神子的帮助下，你不只是搜刮了千花洞中的资粮，更是助你在小福地一役中尽除仇敌。「
　　昴日星官的言语像是将季明的秘密吐露干净，季明听得颇不自在。
　　「星官，可不能污人清白，你说我和蚩神子里应外合，可有十足的铁证。」
　　季明的这一句话不是单纯的嘴硬，而是要斗胆试探一下昴日星官对于他和蚩神子之间的联系，究竟已经推算到了哪一程度。
　　「难得糊涂，何必穷究。「
　　昴日星官道。
　　他不愿承认自己没推出二者配合的铁证，也难以看破那蚩神子究竟是金童所炼第二元神，还是一道身外化身，或者其它秘法所炼就。
　　「星官说的是。「
　　季明果然放弃试探，从善如流的道。
　　「既然星官开诚布公，小道便在此斗胆再问，不知星官何故探我炼宝之事，此事是否关乎翼宿劫念之事？」
　　「正是如此。」
　　昴日星官一副语重心长的语气说道：「要想翼宿劫念化魔为道，非是大智大勇之人不可办到，我思来想去，此等重任唯你可以胜任。
　　我也知你心思，怕是觉得我曾是黄天魔宿，如今虽已皈正，可到底不如三命老星君一般光明正大，担心我在你身上别有算计，故而极是抗拒于我。」
　　「不对！」
　　季明道。
　　「有何不对？」
　　「我确实担心星官你别有算计，可是并无抗拒之心。
　　小道还是有一些自知之明，明白以神真之手段，别说转我心意，就是令我移形换神，也只是等闲之事。」 
　　「那是下乘之举。」
　　昴日星官随口说了一声，极是不屑于此的神气，又道：「我不妨和你明说，只要你心无抗拒之意，我不只可以帮你炼宝。将来你要是成就【地仙】功果，我还可助你求得天地大功、今古大行，以证得天仙之道业。」
　　「这张饼是否画的过大了些。」
　　季明心中暗道。
　　要说他不心动，那定是假的，可要说他不怀疑昴日星官的用心，那也是假的，但他又无破局之道，不管愿不愿意，都要咽下这张大饼。
　　「我已说过，若我帮你，需你无抗拒之意。
　　眼下我话已道明，言已说尽，赤诚以待，你心中还是不信，我自不会强你所难。」
　　昴日星官话说到这个份上，季明再不应下，岂不是让昴日星官的面皮掉在了地上，正当他准备曲意逢迎之时，昴日星官提出一个赌局。 
　　「这样吧！」
　　昴日星官一副见不得季明假意顺从之态，说道：「咱们便来赌上一局！「
　　「赌？」
　　「金童，你不是很善于在幕后操纵他人，恰好我也略懂此道，咱们便选定一人，以他的命数来赌上一把。」
　　说着，昴日星官一点点的逼近季明，浑身透露出一种强烈的自信，久执天下棋子所养出的自信，他道：「你赢了，无需你消化劫念；我赢了，你就得接受我的安排。」
　　「如此说来，我怎幺都不亏。」
　　季明道。
　　「金童。」昴日星官严肃的说道：「你应该明白这一点，这场的赌局是我最大的诚意，古往今来你是世间第一个坐在我棋盘对面的凡人。「
　　「星官诚意，小道已然知悉，小道愿意执子。」 
　　季明咬牙说道。
　　「好，这才像样。」昴日星官抚掌大赞的说道：「就该这样才好，刚才那婆婆妈妈、瞻前顾后，没有一点修道人勇猛精进的样子。「
　　「真要是勇猛精进，怕是连你的面都见不到了。」
　　季明心中暗道。
　　「星官，咱们怎幺赌？」
　　季明集中精神，认真的问道。
　　(本章完)

第692章 增减，跳于外
　　第692章 增减，跳于外
　　金光中，昴日星官此刻全然没了神威仪态，他一身金红锦袍半敞，露出里头雪白的内衬，颇有兴致的道：「实不瞒你，往年仙山之中，我常与山中仙人对赌，专赌凡人寿命长短。
　　本该活上八十的，我偏赌他淹死在澡盆里；本该阳寿将尽的，我偏赌他能靠吃耗子药续命，靠这一手赌技，我在山中赢了不少家私。
　　尤其是荼和垒这两头守门老狗，差点把命都赌给我了，就他们那点德行，还被派遣暗中监察于我，实在可笑滑稽。」
　　「不能这幺说，那二神心思不坏。」
　　季明小小的为荼和垒辩解了一下道。
　　昴日星官稍微收敛对二神的鄙夷，笑了一声，说道：「是，不坏，只是憨了一些，这能活到今时今日，未被「吃」了，也可知上苍之德了。」 
　　也不知是不是谈话的气氛到了，季明总感觉昴日星官似乎放开了一些，言谈之中不再局限二者之间的事情，愿意多说一些.题外话。
　　在见到昴日星官的话匣子打开之后，季明便故意聊些题外话，实则一心二用，默运元神，在瞳子神的帮助之下，推算对他有利赌斗形式。
　　元神剧烈消耗之下，整个梦境都开始出现异变。
　　昴日星官没有在意，他知道季明的心思，但也没有说破，毕竟某种意义上这场赌斗本就不公平。
　　在他看来，金童一定会绞尽脑汁的限制这种不公平，并且金童也明白他昴日星官为了证明自己的不欺弱小，会特别容许他的种种限制。
　　「限制？」昴日星官心头晒然一笑，在没有了解过神真那超劫之能的前提下，何谈限制一说，这种限制终究还是金童坐井观天一般的想像。
　　「赌斗内容需由我定！」 
　　季明掷地有声，不容反驳的道。
　　「可。」
　　昴日星官笑着道。
　　「咱们就以一个人的「增益」和「消减」为赌局。」
　　「增益.消减」
　　昴日星官神情一变，仔细的咀嚼这其中的意味，当真是越琢磨，越有味道，「增与减究竟能在多大程度上改变一个人的生活和性情？
　　是拥有时的欢愉深刻，还是失去后的怅惘持久？抑或这两者都只是生命长河中的浮沫？
　　这个赌局已经涉及到了命数无常，金童你果真是有仙人那颗对道无限探求的心，我果然没有看错你。」
　　「别急，我还没说完。」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　季明心神紧守，不使自己内心中念头发散而被对方捕捉到，他继续说道：「这场赌斗有一条核心铁律——那人生息之常式，绝不可改易！」 
　　「怎幺解释？」
　　昴日星官很有兴致的问道。
　　「我等行止绝不能移易此人之本心、行止之轨、禀赋之质，或生息之根本。
　　此人之抉择，必要全然发于其本愿，不受术法之蛊惑、外力之驱迫，而赌斗之效验，唯可托于「增益」与「消减」之外缘，及其此人自循天道、应势而为之常情来以彰显。」
　　「这个解释，相当的详尽。」
　　昴日星官笑道。
　　在这个铁律的影响下，无论是增益，还是消减，都必须符合人间常理，自然而然一般，还要保证不可颠覆那人生活，金童这种赌斗限制实在高明。
　　「这样看来，赌斗的形式就是我们两个，一个负责给那人增益，一个负责给那人消减，而胜负之判定，便是佐证增减之后，其人内在秉性变化。」 
　　「没错，增有喜，减有苦，最终在增减之下，他是恒喜有乐，还是无常痛苦，这决定了我们的输赢」季明颔首说着，忽被昴日星官打断。
　　「消减。」
　　昴日星官说道。
　　「失去总比得到更让人痛苦，我就负责此人之消减，在这上面可不能再让你了。「
　　「星官神通广大，本就占尽了先天优势，何来礼让一说。」季明大是摇头，假意抱怨了好一阵子，这才勉强认下此事，接着又道：「不过这人选之事，需我亲自选定。」
　　「自无不可。」
　　昴日星官笑着说道：「不着急，慢慢选，最好是慧根深厚之人，或者干脆是转劫之修，这样才有足够坚忍的根性面对我的消减剥夺。」
　　「我会的，这需要时间。」
　　季明说道。 
　　「我不缺时间，但我不愿因为时间消耗彼此在这赌斗上的乐趣。
　　所以我们就以四十年为期限，这四十年里你可以在阴阳磁峰内炼成两仪如意曲云柄，也可以在三十六年后参加庆阳仙的第二堂大课。
　　金童，你有充分的时间提升道行，以应对这次赌斗，而你得知道，我如此宽容的原因，就是你我本非仇敌。「
　　不得不说，昴日星官这样的态度让季明戒心大降。
　　换位思考的话，季明若是有神真之大能，哪里还有这个耐心和区区一介凡人沟通，再怎幺欣赏和感兴趣，也不能这样自降身份，屈尊俯就。
　　只能说二者到底秉性不一，道行差距太大，实有天地之别。
　　季明强去猜测昴日星官的想法，就如坐井观天一般，他索性也不自寻烦恼，停止继续深想下去。
　　当二者又谈了一些赌斗的细枝末节，昴日星官兴趣更浓了许多。 
　　四十年的时间对于他昴日星官而言，只是弹指一挥间而已，当昴日星官从梦中消失，季明随即在洞中苏醒过来，过了好半晌，他才轻笑了几声。
　　这个赌斗他没有一点把握赢下，那保证赌斗公平的限制，到底能限制多少他也没有一点底气，所以真正的限制不在于此，还是那个凡人。
　　只要他第二元神重新投胎，成为这个赌斗中的凡人，也就意味着他既在棋盘外，也在棋盘内，这才是制胜之道。
　　季明很清楚，自己对昴日星官唯一的优势，就在于昴日星官无法推算到的【湿卵胎化之眼】，所以自己赌斗的胜机需以此为核心展开。
　　不过另外还有一点，他永远不能将自己困在局中。
　　在应下这场无法回避的赌斗，季明已经在思考赌斗之外的事情。
　　当自己的第二元神投胎，被自己指定为那个赌斗中的凡人，在其身上进行的增益和消减的赌斗游戏，就可以最大的促进其修习本尊「财宝天王」的佛法。 
　　财宝天宝佛法的修持在于『利益众生』，通过践行布施，增益众生所需，消减自身悭贪，这一增一减，一得一失之下，以积累成佛证果的福德资粮。
　　季明借着这个赌斗，通过最直接、外力下的增益和消减，可以让将来的转世投胎的第二元神切身感受到财宝天王的佛法妙谛之所在，也算另类证悟佛法。
　　即便赌斗失败，他也算是胜了半子。
　　日后昴日星官若真存祸心，逼得他正体这里不得不投胎以避劫，第二元神想来已可独当一面，可护他再度入道，迅速积累资粮，再攀仙途。
　　计划虽好，但行动起来仍是如履薄冰，无论是本尊佛法，还是其它，都得慎重考量，每一个都是牵扯深远，不可不仔细计较。
　　如此艰难处境，没有让季明感到气馁，反而让他有种冥冥中的预感，他正走在了正确的道路上，越是往高峰，这些艰难险阻都将是客观存在的挑战。 
　　他若懈怠，生了畏缩之心，固然可以通过湿卵胎化之眼，不断的转世投胎，体验世间百态。
　　可他心里很清楚，从刚来到这个世界就已经清楚，当自己的道行精深到某一个阶段，都将不可避免的走入劫中，一些艰难险阻随之而来。
　　要说在世间通过不断转世，一直苟到举世无敌，暂不提自己心性上的颓败废驰，这本身就是天方夜谭。
　　无论在哪方世界，有些道理是不变的，越是顶端的路途，越是狭窄，那些促进你前进的资粮和机会，你得到了，就意味别人永远失去。
　　「该去太乙青木山找荼、垒两位叙旧了。」
　　季明心道。
　　(本章完)

第693章 脑补，口生风
　　第693章 脑补，口生风
　　火墟洞中，闲居在此的火龙真人揉搓手中两根先后传来的玉简，元神之上，正以精深定力虔占因果，只感前面迷障丛生，浑沌一片。
　　僵坐许久，汗已浸内衫，面上这才露出一丝忧多于喜的笑容。
　　「此子有难了。」
　　火龙真人喃喃自语的说道。
　　在他手中的两支玉简，都是从漱石洞金童那里传来的信简。
　　第一封信简的内容是推迟如意宝的炼制时机，而第二封刚刚送来的信简，其中内容完全相反，金童竟又改了主意，决定即刻炼宝，请他这个师伯去往东海仙山一聚。
　　前后两封信简，意思截然相反，必有其因。
　　火龙真人默算之下，也只知前一封信简为金童阴神受引太阴境界之后，方才发出，似有极大顾虑，连简中真炁留字都有沉重艰难之意。 
　　后一封，却大为不同，似已郁结大解，轻松许多。
　　因金童未有明说内情，他这师伯不好穷究此事，怕触及隐私秘情，损害情分，反而不美。
　　既然金童已请他前去仙山一聚，借那两位神人的阴阳磁峰来炼「两仪如意曲云柄」，到时见面，又何妨一问。
　　太乙青木山，鬼门外。
　　垒和荼两位神人正围着季明身边，盯着季明头上一处，一副啧啧称奇之状，一旁的睡梦白虎伏卧在地，一副假寐之态，实则暗动元神，从旁窥视。
　　另有一侧，那送季明来此仙山的豆使，梳理着羽翼，对二神人的情状很是鄙夷。
　　「不错，这.实乃头角峥嵘之异相，贵不可言啊！」
　　垒的语气中充满了羡慕，荼在一侧不停的附和，季明坐在莲台上，对背后的两位神人道：「二位兄弟，可否当面谈话，别总站在我背后说话。」 
　　「嘘！」
　　垒示意季明噤声，对着季明脑勺上那不起眼的小包道：「这脑上小包实是老星君恩宠之显，常人难以有见，咱们哥俩自是要观瞻一番。」
　　荼深感赞同，在季明背后大声道：「老星君终年侍奉于上苍近前，劳苦功高，如今我俩有缘见他微力残留在此脑上的小包，怎可冒渎。」
　　二神人说话间，温热口气喷在季明脑后，让他极为不适，后悔向这两神人展示这被老星君敲出来，还未消去的小包。
　　「你俩这样拍马屁，他老人家也听不到。」
　　季明这样一说，荼和垒勃然色变，又瞥见季明头上小包，强压恼意，道：「金童兄弟，我们兄弟赤诚对你，你竟如此想我们兄弟品质。」
　　季明近来着实是仙神大能见多了，见频繁了，都有些倦乏，对二神人失了敬畏之心，一时颇为轻佻的说道：「你们品质确实不俗。」 
　　「你」
　　垒听出季明语气中轻慢之意，意欲发作。
　　但荼从季明态度中看出不同寻常之处，横起一臂，挡在垒的身前，并转到季明的面前，道:「金童兄弟今日火气忒大，难道遇到什幺不顺心的事。
　　尽管告诉哥哥们，别的不说，人间的小事还是可以一帮。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　不远处的白虎，也是支起脑袋来，对于季明这般轻慢的态度，也是大吃一惊。
　　荼垒二神人虽然蛮憨了点，趋炎附势了一些，可也不是谁都能给他们气受，灵虚子一介凡修，能做到这个份上，也是天下头一号人物了。
　　季明觉察自己失态，从莲台上起身歉拜一下，满是愧色。
　　「愚弟近来也是糟心的很，未能在心中多加克制，竟将脾气带来这里，实在罪过。」 
　　见季明如此解释，垒的面色总算好转一些，顺着荼刚才的话，嗡声道：「那你说说，到底是何事能让你犯这样大的脾气，在这仙家洞天宝地中也不能舒缓。
　　季明沉吟了片刻，摸了摸脑后小包，接着略一挥袖，说道：「你也知道，我和老星君能有「交情」，全赖白鹤老祖缘故，所以有意为白鹤老祖觅得了一位侍者。
　　恰好我新交一位好友，其人根骨清奇，禀赋出众，于是荐于老祖。
　　老祖一见，果然大合心意，立封为五福神女，如今已是带往瀛洲教导。」
　　「妙啊！」
　　荼眼睛一亮，道：「金童兄弟，你同老星君，及其白鹤老祖有这等关系，更有良友在瀛洲侍奉白鹤老祖，替你道尽美言，他日飞黄腾达，名压仙班，指日可待。「
　　一旁的豆使心中大是无语，她替那位小寿姑送了几次信，出于好奇，曾问过小寿姑何以一步登天，小寿姑喜她赤子童心，乐于结纳，也是如实以告。 
　　小寿姑所讲和金童所讲，虽也大差不差，但从金童嘴里将这事过一遍，就好像金童和白鹤童子，还有老星君多要好似的。
　　本来已趴下的白虎，又支起脑袋，两只软耳竖起，听到灵虚子的话，他是本能的不信，但因想不出灵虚子编造谎言的理由，又不得不信。
　　而且若是谎言，没必要将调子拔的这样高。
　　「这是好事啊！」
　　垒大咧咧的说道。
　　「对，这是好事，金童兄弟为何闷闷不乐？」
　　荼说着话，心中已经后悔刚才为金童出头的言语，既然金童有这样通天关系，那幺能让他烦恼，乃至破了养气功夫的，定不是世间小事。
　　「还不是」
　　季明装作气急之状，说到一半，擡头看了看神木顶冠上的方位，一副无可奈何模样，没将话说尽，留给兄弟俩脑补了。 
　　荼垒二神一起擡头仰望，看了半天之后，垒挠头问道：「是啥！」
　　「笨，是那金鸡。」
　　荼随手在外撒了道隔绝阵图，小声说道。
　　垒缩了缩脖子，没有再说话，只是拿眼神使劲瞅着季明，仿佛要看出朵花来，至于荼则是反复念叨着，「不是凡人，不是凡人呐！」
　　白虎站了起来，忍不住近距离去观察灵虚子，他知道老金鸡就在神木顶冠之上，灵虚子再怎幺胆大包天，也不会拿这事情来开玩笑的。
　　再品味灵虚子刚才的话，好似同昴日星官有些小纠葛。
　　白虎可以笃定不是什幺大事，要是大事，或者结仇之事，灵虚子怎敢来到这昴日星官的眼皮底下，而这种小纠葛更显的灵虚子高深莫测。
　　一时间不知是不是受了荼和垒的影响，竟也觉得灵虚子不凡起来，仿佛身外有光罩着一样。 
　　「再听他讲下来，我都要魔怔了。」
　　睡梦白虎感觉心中发慌，直接消失在此处，找个地方入梦，安稳心神。
　　豆使见两个神人和金童又是一副和好如初，蜜里调油似的兄弟亲密劲儿，心里腻歪的不行，直接转身去草庵处，来寻她的好友桃花仙子。
　　「豆使，帮我给仙子问了好，往后我将在山中炼宝，时日不短，定去庵中拜访。」
　　季明朝飞走的豆使传声道。
　　豆使这一遭可算是见识到了金童的舌绽莲花，都有些不想金童接触好友，但碍于往日的情面，还是装作漫不经心的应了一声，心中打定主意要叮嘱桃花仙子仔细了，别给金童言语迷了心神。
　　(本章完)

第694章 禁闻，择磁峰
　　第694章 禁闻，择磁峰
　　当火龙真人抵达仙山，往东北鬼门下遁去，正见金童于门边，同两位黑髯虬须，眉发耸互，头生两角的神人推杯换盏，怡然自得的模样。
　　「师伯！」
　　季明见那数千里神木浓荫之下，一道身影由远及近，便知是火龙真人到来，招呼着两位神人兄弟起身相迎。
　　火龙步云而落，背剑拿拂，视线在季明身边两位神人身上扫过，那目光隐带审视，竟让酒酣的荼和垒一下醒了大半，有些局促不安的样子。
　　「贫道火龙，稽首了。」
　　火龙真人起手一礼，说道。
　　荼抹了抹自己那张糙脸，道：「真人要炼法宝，我们两个自是愿意大开方便之门，真人可随时去鬼门之下，那阴阳一线所炼成的宝库山上。
　　到时候任选一座磁峰，选好之后，咱们兄弟便搬到仙山之中。」 
　　在一旁，垒有些欲言又止。
　　他们可不是尽做散财童子的买卖，要是如此，就是有再厚的家底也要败光了。
　　荼一见垒那吃紧的神情，就知其心中所想，暗叹自己这兄弟实在鼠目寸光，似金童和火龙这样的正道人士，每一分人情算的清清楚楚，唯恐一直积欠下来，日久情重，难以偿还。
　　自己故意不提这人情，一方面给对方落得上好印象，另一方面也是希望人情久欠，他日火龙道行更深，影响更大，才好发挥这人情更大的价值。
　　当下传音于垒，细说其中利害，这才让垒转忧为喜。
　　「真人快快入门。」
　　垒笑着说道。
　　火龙真人有些诧异，没想到两位神人如此周到，又看了一眼金童，颔首说道：「事不宜迟，要炼此宝，耗时不短，那就劳烦二位了。」 
　　荼和垒各自掐诀，口中念念有词。
　　只见那由树梢弯下，一直挨到地面，垂结成拱形的鬼门，其构成门扉的虬枝扭转起来，门内虚空中有水波荡漾，反射出暗墨色的细密鳞光。
　　火龙真人和金童各自运调阴神而出。
　　季明的顶上徐徐腾烟一般，薄烟凝就一道人形，而火龙真人的头顶上，有一赤火龙影盘空，化成个铜钱大小的丹胎，小巧至极，未曾发育一般，正作五心朝天之姿。
　　两道阴神齐入门中，瞬间来到虚无寂暗所在。
　　「金童，这阴阳一线内天机隐踪，五行方位消退，乃是先天禁绝所在，你不用担心有神圣推算。」火龙真人说了一声，问道：「你送与我处的两封信中，内容完全相反到底是因何所致？」
　　在火龙师伯的面前，季明也没有藏着掩着，他正愁没有人分担心事，出谋划策。 
　　他不想将大师牵连进来，不过火龙师伯乃是天下异士，向来神出鬼没，极善保全自身，少有的能够共谋之人，季明于是将自己和昴日星官的纠葛往事，还有其近日来窥伺自己炼宝，及其约定赌斗之事一一道来。
　　听了季明的话，火龙真人没有因季明区区金丹，竟是同一位神真扯上如此多的纠葛而感到吃惊，因他自己也有如此纠葛，所以不觉称奇。
　　在阴阳一线中，季明和火龙真人向前面寂暗深处探去，渐渐有一抹柔和的银光在前，如一条流银大河，在外奔腾往复。
　　随着二人的不断靠近，流银亮度增强，夺目生辉，能见到那足足笼罩数千亩地方的银光中，有一座大山静静的横戈在这阴阳一线的虚无空处。
　　「宝库山！」
　　季明说道。
　　一直到登上宝库山，火龙真人仍在帮季明默算事情的前因后果、利弊忧喜。 
　　火龙真人指着宝库山中的一座磁峰，对季明说道：「左边那座峰头下丰上锐，真磁充盈，风水俱佳，你就用那座磁峰来炼那两仪如意曲云柄吧！」
　　季明默默掐算一下，喜道：「就它了。」
　　「真人可是选好了。」
　　荼和垒的声音从遥远之处传来。
　　火龙真人点头回道：「劳烦二位将这座磁峰搬出鬼门，安置于『两山夹一谷』之地，向东需有阳，背西需有阴，谷底引来冷热双泉交汇。」
　　「这个简单。」
　　二神人齐声说道。
　　这种炼宝所择的风水宝地，在世间或许要仔细摸寻一段时间，但是在这仙山洞天内，处处都是好地方，四处随便一找就是个修行炼宝的好地方。
　　很快，两条神光大索从上面垂下，如同双蛟探下九洋似的，牢牢的垂绕磁峰。 
　　紧接着索身之上神光灵芒抖了数下，此是荼垒在外拿住神索，往索中催动暗劲，顺导而下，劲力自索上传于峰下，整个峰根同山体巧妙的脱开，仿佛它们本来就是分离的一般。
　　单单从这一手就可见二位神人在肉身上的锤链，早已是炉火纯青，远非外人所想的那样不堪。
　　神索被拉动，磁峰和山体之间，仍有真磁银光牢牢的吸引相连，难分彼此，但在二位神人的巨力之下，磁峰极快的上冲而去，抵达于鬼门之后。
　　从季明这里看去，一条被拉长了数百丈的银光长线，连接着宝库山和磁峰，直到磁峰没入鬼门之中，这真磁银光才算断开，回落于山中。
　　在荼和垒安置磁峰的时候，火龙真人对季明道：「在苍天亲理人世的元皇，以及天皇这两个古老年代中，那些曾在黄天之下的神圣和魔宿们，其中不少转于苍天道统之下。
　　这位昴日星官算是最早一批转投的魔宿，一向不惹灾劫，长于审时度势，除了旭日东升时，司职报晓，破邪驱鬼，并护持神木之外，就是守着阴阳三关中的金鸡山。 
　　如此来看，这位星官尚不算妖邪旁门之流，再结合那则禁闻来看，其要以度化翼宿劫念，来向苍天邀功，以入太乙正数之说，或可一信。」
　　「什幺禁闻？」
　　季明问道。
　　「不知何时开始，在天上神真大能之中有传言黄天非是隐退，而是已「死」，所以才导致黄天旧日神圣过去几次掀起浩劫，均是难以成势。」
　　「这天也会死？」
　　「此处之死非是道陨之死，而是神活心死的不可知之状态。」
　　说着，火龙真人似感觉这个禁闻有些过于离谱，于是道：「关于故天的种种禁闻都有，还有说他已经退出此界，往那大罗天外天而去。
　　又说其意已是超越自然合道之性，大化同流，可谓是水在水中，火在火中。
　　但不管怎幺说，黄天永不出世这一定论，从前朝大夏之后，渐渐成为了不争的事实，这令许多黄天神真纷纷隐退，心灰意冷，甚至舍道成魔，自甘堕落。」 
　　虽然季明听那什幺大化同流，听的云里雾里的，但火龙真人的意思他是听明白了。
　　这既然有心灰意冷的，自甘堕落的，那幺势必也有抛弃往日幻想，全身心向上苍靠拢输诚的。
　　不过火龙真人这也是一个猜测，不能作为切实的依据，那昴日星官究竟是什幺心思，谁也不知道，但不管怎幺说，这个猜测让季明多少放松了一些。
　　「你啊！」
　　火龙真人见季明闷闷不乐，为安其心，说道：「既然如此，待我找个机会向师傅他老人家求问请助，有他老人家从旁掣肘，那星官真想做些什幺，那也得慎重考量其中利害了。」
　　「谢师伯！」
　　季明大喜的道。
　　他可是有特意向大师了解过，大师和火龙的师傅，那位蓝大先生可是中天上仙之一，虽然不是神真，可背靠中天群仙，就是神真也不敢随意招惹。
　　有这个保证，季明底气又多了些。
　　火龙真人见季明转忧为喜的样子，不忍心告诉季明，他师傅蓝大先生的行踪比他还要飘忽不定，上一次二人见面还是.两三百年前了。
　　「罢了，先让金童开心一阵。」
　　(本章完)

第695章 情意，子午炼
　　第695章 情意，子午炼
　　东海仙山境土三千里，内有山峦俯伏，河流蜿蜒，蔽空广荫。
　　在东北一处，有两山雄峻非常，盘如龙，踞似虎，两山间又夹一谷。
　　那谷口狭窄如壶嘴，谷腹开阔如丹炉，外紧内阔，坐西北朝东南，一座孤绝磁峰正虚悬谷腹四千二百丈之上，更超出谷外两山，独擎于空。
　　这峰顶平坦如削，色作深赭玄铁，隐生吸力，引动云涡流转，环峰成壁。
　　峰下两山一谷内，细碎金铁、顽石，受磁峰无形之摄，悬浮环绕，如星拱辰。又见日光穿重云，过荫隙，为磁光所曲，幻作奇彩光晕，笼罩峰巅。
　　季明着一领黑淄淄乌皂道服，正于峰心趺坐虚空。
　　其下玄岩，真磁精气如蛇蛟盘绕，蛛网密结，其上云涡天窗，罡气若天河倒泻。 
　　季明一手托瓶，一手掐诀，六指翻飞之间，将密山玄母玉内的灵机运活，坚硬质地的玉身内滚起密集的沸泡，此过程中他不敢有一丝一毫的差错。
　　「去！」
　　口中低呼一声，对峰身下一指，密山玄母玉即落峰中，入地即化，消失无形。
　　「玉已种下，接下来就是为期三十年的苦炼了。这三十年间，每逢子午二时，我都需引阴潮和毒火，日夜攻炼此峰，还得虔诵《如意随心宝诰》。」
　　季明心中暗暗说道。
　　他擡头往磁峰上一看，在那高有数万丈，广覆三千里的蟠曲神木顶冠之处，一道道日光从中穿透照下，落成了无数上尖下丰的光柱。
　　随着大日东升，无数光柱在绿荫之下四处游移，大约是在巳时左右，因仙山之中的明光骤增，四野大亮，那些光柱渐渐的消隐难辨。
　　101??????.??????全手打无错站 
　　午时将近，季明将舍利磁瓶抛到峰上。
　　瓶上的磁光和这座孤绝磁峰内的磁光勾连一处，水乳交融一般，季明开始调运五行遁法变化，借着真磁吸摄之意，将日光内的阳精吸聚于峰上。
　　集阳成火，很快就有团团毒火凭空涌起，从峰脚一直到峰头，上下鼓荡，串联一起，煅烧磁峰。
　　一下子这整座磁峰之上，磁光和火光混于一处，银赤二色交相共舞，又经顶上倒灌的罡风一撩，火光猛窜，直往四外云涡之中舔舐，蔚为壮观。
　　季明能感觉到磁峰内种下去的密山玄母玉，它正在受炼滋养，等待破土之时。
　　「唵咤敕令！
　　离焰煅真，坎水养灵。
　　子午交会启浑沌，三难过尽见空明。藏身芥子纳须弥，放形可抵天外天。
　　指山山涌醴泉，划渊渊生金莲。点顽石成碧玉髓，呵冻土绽红药烟。 
　　噫！玄象垂芒，宝光摄虚。万法随形，一念通达！」
　　《如意随心宝诰》一遍又一遍的诵读，午时所引来的毒火细细煨烧磁峰。在这两山一谷之上，磁火悬峰这等雄丽奇景，已引来仙山中许多仙家的目光。
　　首先注意此处的，无疑是东方木德真君所治青华宫中的诸多神将仙吏。
　　因为这座磁火悬峰正位于仙山东北之处，青华宫中的仙班属臣都知那里一向是荼、垒二位所常居之地，自是要先向这二位神人问讯，而荼、垒二神自是帮着遮掩过去。
　　午时聚炼毒火，而这子时引浇阴潮，则又是一番奇景：
　　蓦然间，有千壑阴风怒号，百顷寒潮自谷地之下喷薄而出，粘稠湿冷之气缠峰裹石，将整座孤绝磁峰冻作百丈玄晶一般，更有嗡鸣雷音，幽银电闪。
　　此是真磁遇真阴，雷机骤然乍现，合成一道元磁真雷，一现即没。 
　　无论午时毒火，还是子时阴潮，这左右都是在子午阴阳盛极之时，季明运转五行玄功作用其中，再以瓶、峰内的磁法辅助此功，始得全功。
　　他这幺一炼，便忘了时辰似的，一周两周，一月两月，乃至一年两年，晃眼之间就过去了。
　　因是炼制平生护道之宝，季明可谓是关切紧张非常，不敢有丝毫马虎之意，所以一直死守峰上，连荼、垒邀请小聚，也只是阴神出游片刻，肉身仍是镇守峰中。
　　在子、午二时之外的时辰，季明便用来沉淀自身，整理所学，此举对他来说，恰到时候。
　　炼宝的日子并不枯燥，谁叫季明积累极多，所学所知远超一般金丹，要全数的梳理消化，并非三五年可以完成，所以日子倒也充实。
　　更妙的是他有荼、垒这两位善邻良友，但凡有关隘难通之处，去问这两位，也能得个上解。 
　　唯一让他感到可惜的是草庵桃花仙子那里，万载桃心宝瘴一直罩护那处庵上，隔绝内外，让他难有造访之机。
　　草庵中，一位头戴翡玉金冠，身穿八卦绣绛衣的女道提篮出庵，拨开庵外的花瘴，欲去山中采药。
　　踏气而行时，女道忽有感应，视线一转，往远处悬空一点望去，目力透空穿云，那小小一点渐渐在视野中变大，全现玄黑孤峰一座。
　　「哼！」
　　女道冷笑一声。
　　那日豆使来往庵中，她随侍师傅身侧，可是将豆使的话听的一清二楚。
　　这位在孤峰炼宝的小道人，竟是有口舌绽莲之能，其心气之高，算计之深，远超常人，连守护鬼门的荼垒二神都被其言语勾了神去。
　　此子向她师傅频献殷勤，心思着实难测。
　　豆使早前有一番叮嘱——若灵虚子拜访，须斟酌其心意，师傅却只当个耳旁风，浑不在意，还说那灵虚子初出茅庐，锐意进取，有求道之人的风范，语气中颇多欣赏之意。 
　　自被外贬于东海仙山，师傅就已少与生人接触，往来者俱是多年老友，如此难免被那等心思灵巧之人所惑，她这个做弟子的不可不防。
　　这花瘴由她设法，密布于草庵内外，禁绝内外，那小道人仍是频频以元神来探，用心必是不良。
　　这样想着，这女道，也就是金妙娘娘，连外出采药的心思都没了，思量着哪有千日防贼的道理，须得想个上好的法子，永断了这后患。
　　「对了！」
　　金妙娘娘想到一计。
　　她那师傅质清神和，生得一副粉颊红唇的桃花面，平日总是爱以笑颜示人，实则内里对谁都是清冷外拒，就算她这个亲传弟子也无例外。
　　若是自己假意向那小道人虚传师傅情意，足令他心中妄思亲近，以为有机可乘。
　　如此一来，待他来到庵中拜访，便是心中极知上下尊卑，懂进退之理，无有轻薄之举，周到妥帖，但是只要稍有一丝非分念想，师傅必可感应。
　　她知道师傅之为人，向来越是心恨厌恶，面上笑颜越是像显有媚色情意一般，那小道人见此笑颜，定生误会之心，越错越有，终无挽回。
　　(本章完)

第696章 来客，蜃气说
　　第696章 来客，蜃气说
　　磁峰之上，季明有些心绪不宁。
　　这种没由头的情绪，非常轻微，难以捕捉，甚至过后就没了感觉，但季明没有放过这种情绪。
　　他自己很清楚，从他钻研术数之道后，梦、心绪这些东西都可能是一种预兆，以他的术数道行，虽然难究根底，但还是提了些警惕心。
　　在峰上炼宝的日子中，子午二时外，除了整理自身所学，就是精研幻法·贝阙珠宫。
　　他如今已经掌握三道祖蜃气，一道在于幻海浮沉心这个道脏内，一道从千幻法师处所得，还有一道则是在蚩神子第二元神之身那里。
　　若想要提升贝阙珠宫，成就一道幻法神通，那就得将幻海浮沉心升炼为仙脏。
　　炼成贝阙珠宫的《海市大法》乃是李慕如的家传绝学，季明过去也有问过李慕如关于此等绝学在法术之上的道路。 
　　在得李慕如传授此法之时，季明便知其家中的父祖都是赭熊洲中有名的巨盗，因着劫富济贫的名头，而有幸拜在一位散仙弟子的门下。
　　这《海市大法》的奇功，便是一位散仙的传承。
　　据李慕如所说，李家祖上也有炼成道脏，升炼法术之人，但是再往下的道路，除了在法术的基础上，彻悟法意之术，便再难精炼下去。
　　季明已有看过李慕如先祖修行幻法真意的手札，其中要旨在于『以幻炼真』。
　　只是要旨归要旨，实际上道脏升炼的过程，还是依照五行变化，添增道脏内的本元，以量变求质变，浅显的意思就是幻海浮沉心的升炼，需要淬链蜃气补养其中本元。
　　这就好比季明那道神通·六戊神罡，就是不断的采取灵空上界的罡气精华，来持续的补养道脏内的灵罡本元。
　　一味的专注于道脏的补养增量，也只是下乘功夫，这其中还得配合秘炼之法，提升火候和效率，更是要有那厚积薄发后的灵光一闪。 
　　季明在升炼神罡仙脏之时，便是先后领悟六指法骨之力，更有创《罡风吐纳法》，最后顿悟【土木相争】之玄妙，这才一举炼成了神通。
　　在季明这道幻法之上，倒是有一条适用于「只专注于补养增量」的捷径坦途，并且这条捷径只有季明可使，那就是祖蜃气。
　　祖蜃气内的玄机灵妙不知胜过蜃气多少，这天上天下只有三十六道的祖蜃气，可以最简单，也最直接的拔高道脏的品质，升炼为仙脏。
　　按理来说，季明除了幻海浮沉心的那一道祖蜃气，还有两道。
　　即便这其中一道在蚩神子那里，暂时难以取回，但是另一道足以让他的幻法得到增进，可是他一直到现在，都没有动用第二道祖蜃气。
　　蜃幻灵境中，连他在内，一共有一十三位楼主，执掌祖蜃气二十三道。
　　其中被誉为最顶层的三位楼主——妖仙，罗汉，天仙分别掌有三道祖蜃气，另有三位楼主掌握两道祖蜃气，另外七位掌握一道祖蜃气。 
　　从季明初掌祖蜃气之时，就已知道蜃幻灵境在三位仙神楼主的主持下，对于楼主之间杀戮夺气的这一做法，绝对是明令禁止。
　　如今千幻法师刚死，他便将第二道祖蜃气消化的话，如此蜃幻灵境之中，自己那座楼梭必然有变，他无法确保这种变化不被那三位感知到。
　　为了稳妥起见，只能搁置第二道祖蜃气。
　　而更棘手的在于第三道，乃至于未来可能到手的第四道，即便最顶层的那三位仙神也只掌握三道，季明一跃与之齐平，乃至于超出，势必引起警觉。
　　所以这第二道祖蜃气可以延后些时间消化，但是第三道要想消化之后，没有后患之忧，就必须解决那三位仙神的猜忌。
　　除了幻法，在幻法之外的法术·金恶袋，这道旁门法术已成为季明手中旁置的法术，在真正强敌的面前已很少施展，就是害怕被对方借此术反制于他。 
　　毕竟此术一施，吞敌入腹，要是敌人在腹中不被制住，耍枪弄棍的闹上一场，能将他的肚皮给捣穿。
　　这一法术是走了捷径，跳过了《嚼铁大法》的炼法过程，直接升炼道脏所成，再到了法术之后，他对于其中法意全无灵感，越炼越艰。
　　由此看来，万事万物都有代价，只是当时没有感觉而已。
　　遥想当年，自己通过黄粱梦枕配合湿卵胎化之眼的法子，一举夺了黄嚼大王的阴身，再通用归元针来炼成这道法术，还洋洋得意了许久。
　　如今一想，实在天真可笑。
　　可惜本来属意的那门《元阳童子功》，还准备让蚩神子炼好了，再将道脏本元传渡给自己。
　　现在看看，要想这门密功法术不步金恶术的后尘，第二元神之身炼法之时，他必须全程参与，感受其中的玄机变化，这样才能完美驾驭。 
　　不过话说回来，这门密功，蚩神子已是炼不成了。
　　当他和昴日星官的赌斗开始，蚩神子这一世也将结束，而这下一世的目标，他也有了一个预选，那就是宝光州中真灵派的宗家子弟。
　　无论是季家、姜家，还是赵家、郑家，宗家子弟这个身份，无形之中将给他很多便利，或许这个身份可以帮他保住「财宝天王」的三道因缘。
　　正在思索着，季明忽然被峰下盘旋的一道遁光吸引。
　　这遁光在峰下磁光外左右冲突，活像被兜在网里的鱼儿，骤然受惊的要往外挣脱。
　　「仙山之中，哪来的小修？」
　　季明心中暗道一声，伸手一拿，隔空将那遁光按下山谷，脱离磁光的吸摄范围，这也算是日行一善了。
　　不多时候，那遁光再度徐徐缓升。 
　　这次似乎聪明了一些，远远的绕飞上来，不敢离得太近，不料升的过高，不知峰头被磁光所曲成的奇彩光晕处，吸力更为强大，一下被扯了过去。
　　直到遁光快撞上峰头，季明才出手，将遁光抓了下来。
　　遁光中现出一把飞剑，从剑身中脱出个小道童，似乎刚刚才修成这身剑合一的剑法，未曾掌握精熟的样子，小脸通红的朝季明作揖道谢。
　　见道童这种年龄，剑法竟已到第二重「通明剑心，合身入剑」的境界，季明也不由好奇起来。
　　能在仙山飞遁，又有不俗剑法，可见其师承定有来头。
　　没等季明说话，对方已是自报家门，说道：「小童随家师来桃花前辈处做客，因庵中长辈论道品茗，我自个闲极无聊，这才出来游玩。
　　见此峰孤绝妙奇，空悬谷上，光色迷神，不自觉施展剑遁于此，差点陷落峰中，多亏前辈搭手援救，若有冲撞之处，还请前辈见谅。」 
　　「无妨，此峰非我独有，你也不算冲撞。」季明没在意此事，反而觉得这小童礼数周到，神质澄澈，其师来头应当不小，于是问道：「不知令师何许高人？」
　　「家师东极然风岛主。」
　　道童很是骄傲的说道。
　　「原来是白前辈。」季明微微颔首，笑着说道：「白前辈早前在仙子处做客，我也是有缘一见，仙风道骨，道行高绝，实乃我辈楷模。」
　　「你是.金童前辈。」
　　道童似认出季明的模样，不确定的道。
　　季明神色一动，心中带着一点好奇，问道：「哦，难道你师傅说过我。」
　　「不是师傅。」
　　道童摇头说道。
　　季明心中的好奇更浓一些，又道：「难道是仙子！」 
　　道童挠了挠头，一脸天真无邪的模样，道：「一日闲谈之中，桃花前辈说起过您，言语颇多欣赏，称你守正持中，有君子之风，我师傅当时还同桃花前辈说起玩笑话，称这庵中从无外男入内，可独独金童破了例，桃花前辈莫不是春意萌动，清虚难持」
　　听到这里，季明面色一变，没有喜色，反而凝重了些。
　　道童当季明有这情状，只是紧张桃花仙子对此话的反应，于是故意停住话头不说，要季明主动来问。
　　「好童子，为何不说下去？」
　　「师傅有过嘱咐，她们闺友之话不可外传，不过前辈刚才出手搭救，实是有恩于我，故而才道出此话，也不知这些话对前辈是喜是忧。」
　　季明双手交拢插袖，闭目掐算起来，同时说道：「但说无妨！」
　　(本章完)

第697章 六甲，说服语
　　第697章 六甲，说服语
　　「桃花前辈说她这一类太乙散数，夫妻同修，神仙眷侣，只是常事。如遇夙缘，情投意合，结为道侣，合籍双修，共驻长生，也无不可之情理。
　　前辈这话中之意，似乎对您格外垂青。」
　　「呵！」
　　季明停下袖内的掐算，意味深长的轻笑一声。
　　他的这一声笑让道童心中略微忐忑，但是面上仍是不表，犹是挂着一副天真烂漫之容。
　　「金童前辈，我已说了此话，你若无意，自当没有听过。
　　可你若有意，应当主动争取，要是眼下稍有一点迟疑不定，畏难情怯，他日桃花前辈觉晓此节，便是再有垂青，也是无可挽回了。」
　　季明点了点头，一副深感赞同的模样，沉思稍许，对空怅然的说道：「真情如日月，不逐则晦；至性若川流，不驰则涸。」 
　　道童装作一副懵懂样子，说道：「我听师傅说过——情者，性之动，心之华，遇之而不求，是逆生养之机；慕之而畏怯，乃违造化之仁。」
　　季明心中暗笑，他虽看不透此童本如真身，但自己的推算做不得假。
　　此人同桃花仙子的关系匪浅，却与白然风的关系不深，其余之事难推详细，不过单从仅有的算果来看，也知其人身份目的大有问题。
　　「白前辈出身真灵派，从《六甲灵飞策精之书》中自创《燃木大法》，炼就毕火真灵，全了地仙道果，你是她老人家的弟子，不知这身上究竟学得了几分真传？」
　　道童笑容一敛，实在季明这转折过于突兀，不过他很快有所回应。
　　「门中真法《六甲灵飞策精之书》博大精深，旨在肉身成圣一道，炼就搬山蹈海之力，万邪不侵之躯，非大毅力、大根骨、大机缘者不可轻试。 
　　小童才疏学浅，不堪熬炼筋骨皮膜之苦，如今仍是未炼就真身。」
　　「那你来说说这门真法的精妙之处。」
　　季明语气冷硬的说道。
　　他倒不是有意拿这话戏弄这个「道童」，而是因他那第二元神转世投胎已经意属真灵派宗家弟子，所以想要提前了解一下真灵派中的诸多事物。
　　这真灵派中的《六甲灵飞策精之书》，自然是重中之重了。
　　道童有些气闷，怀疑对方是不是已经看穿自己的真身，但又觉的不大可能，她这「变身法」已炼到了精微之处，就是对方炼了慧目法眼，也不一定可以洞察她身上变化。
　　她耐着性子道：「总纲要诀有言——夫六甲者，天之阳神，值日巡天，刚健不息。人之生也，禀天地之精，藏先天一点干阳于血脉之中。
　　此真法，非炼虚无之元神，乃行实有之圣道。以人身小天地，效法六甲巡天之势，策动精血，深掘祖脉，熬炼筋骨皮膜，凝铸不坏真身。
　　」
　　季明听的大是点头，感触颇多。
　　这「道童」讲说这门真法，还真有些深入浅出，直指根本的意思，让他竟是印证自身，产生触类旁通之感，也不知他这些道理是不是从东极然风岛主那里听来的。
　　待「道童」讲完，季明又开始发问。
　　「这真法第一步「以血为基，激脉为泉」中，视人身血脉为承载先天道基之河床，通过观想和丹头，来夺神异瑞兽之能为已用，化入人身血脉，炼假成真。
　　只是人身经由胞血造化，先天孱弱无比，一旦炼化妖中之强种，化为己用，如何保证自身不被其中妖性反污。」
　　「没完没了。」
　　道童心中暗道一声，因自信于他那变身之法，所以撑足了耐心，说道：「这第二步「六甲为象，导引精元」中，有沟通六甲纯阳神意之法，足可镇化肉身妖性。 
　　另外这六甲纯阳神意炼到高深处，就是密功逆炼，走火入魔，亦可化解。」
　　「确实精妙。」
　　季明诚心赞道。
　　那元阳童子功也是专于肉身一道的密炼功法，或许同这一门真法还有异曲同工之妙，届时若是齐炼，怕是一法一功之间可以相互辅成。
　　「在这第三步「锤链筋骨，化生真身」中，可凝链出具有玄妙法力的真身。
　　天下修士都说真灵派中所炼就的这具真身，就是肉身成圣一道的「金丹」，但是我有遇过真灵派中的真人，腹内确有黍米大小的金丹一粒，这又是为何？」
　　「自是因为我门中另一门不传之法《六丁策精秘术》。
　　这门秘术长于阴神变化，在炼成真身之后，辅以此法修行，可以点化出强横真身内的纯阳精气，洗链魂魄，除去阴滓，使另类成丹。」 
　　「妙啊！」
　　季明抚掌惊讶的道：「如此一来，不正合了形神俱妙之无上妙谛。」
　　谈到这里，道童语中略带轻蔑，说道：「妙是真妙，可惜门中尽是几户守家之犬，再精妙的功法到了他们手中，也只是维护家族的工具而已。」
　　「门阀封闭，确实会阻碍谈玄论道之风，有违道法自然。」
　　「这故步自封还只是轻的，这内部倾轧才真是残酷，便是我师傅这样的地仙人物，都已经是半隐于门外，退居到了那东极之岛上。
　　不过在真灵派中，论起形神俱妙之上法，还得是以六甲冠名的那几大真身——季家的子鼠，姜家的寅虎，赵家的辰龙，郑家的申猴，另外还有午马，戌狗这两大真身。」
　　听着「道童」的话，季明倒快忘了对方身上的疑点。
　　在磁峰之上，一大一小的二人谈了许久，在道童的耐心快要磨光的时候，季明终于切回了那早已偏得老远的话题，说道：「仙子性情淡泊高远，我实是有意亲近，不过庵前花瘴密遮，我纵使有意，也是倾诉无门。」 
　　「这还不简单。」
　　道童见季明终于上钩，心中狠舒一口气，说道：「你一看就不常去草庵，那庵外有条秘径，因地下有活水经过，水气透出地表，无数年月之下，润开地上积气生瘴的花泥。
　　从外面来看，那里满布花瘴，实则瘴内如通了甬道一般。」
　　「不可，不可。」季明果断摇头，一脸不悦的说道：「窃径叩门，此非是君子所为。」
　　「迂腐！」
　　道童心中暗骂一声，就这种畏怯的样子，也敢觊觎桃花仙子，来当自己的师公，真是痴心妄想。
　　经过道童的再三说动，季明总算是勉为其难的应下，答应去庵中一趟，向那桃花仙子表述自己的心意。
　　(本章完)

第698章 惩处，剖心意
　　第698章 惩处，剖心意
　　在道童的指引下，季明阴神出游，来到那片万载桃心宝瘴之处。
　　在这里果真见到一处位置上，妖粉迷幻的桃花瘴气分布不均，稀薄松散，如同缕缕薄烟铺盖在上，隐隐可见下方露出的湿苔泥土。
　　自此处而入，一条隐径已是在前。
　　道童在前领路，想着自己已说动灵虚子，可以功成身退，静待后来，但是后面灵虚子一直在身边搭话，自己要是忽然隐遁，必使其惊疑。
　　想到这里，便悄悄使个诀儿。
　　不一会儿，外面有一道符旨破瘴而落，道童接过符旨，忙称自己师傅受青华宫之盛邀，去为宫中仙吏神将讲经谈玄，他得去宫中陪侍师傅左右。
　　说罢，不等季明挽留，自顾自的遁走。
　　见遁光快速远去，季明暗自摇头，对方这计策实在粗浅，唯一可看之处就是这变身之法，自己元神观照，愣是没有看出一点不谐之处。 
　　道童遁走升空，将身形一隐，融入天色之中，其在云端里回望庵前。
　　「此子生性多疑，刚才对谈之中，我总是有心惊肉跳之意，也不知是何缘故。
　　这些年我在仙山苦修参悟，遵循自然，元神渐脱往日精参魔法时的迷执，时有灵醒之意，故而这心生警兆，不再如从前一般雁过无痕，难以觉晓。
　　难道这些年我随师傅隐居仙山，此子的身上已有了不得的惊世奇遇，使我的元神都产生警兆感应。」
　　见灵虚子在庵前不入，她有些不解其意。
　　金妙娘娘落下云端，往地上一蹲，随即身子一摇，变作了一只小小虫蝉，就指甲盖一般大小，真个是翅染新凉轻坠玉，身披宿墨微沾珠。
　　蝉儿鼓翅舞风，轻飘飘的来到庵上茅檐，正见到灵虚子的阴神叩动庵前门扉，却又忽然转身离去。 
　　她心中暗急，匆匆追将上去，追飞一会儿，担心师傅桃花仙子阳神念头探出庵外，正欲先行隐去，日后再作计较，不料前面灵虚子停住，更有两道身影跳出。
　　「荼垒二神！」
　　金妙娘娘心中吃惊的道。
　　前面荼垒二神一脸焦急，同灵虚子刚一见面，便怪他独自造访草庵，不知这庵内主人的古怪性情，更说那道童必有问题，祸心深藏，引灵虚子入庵必无好事。
　　「这个灵虚子，一面同我虚与委蛇，一面暗运元神传话于二神。」
　　金妙娘娘一时恨极，又怪自己当时失于防范，只顾着扮演好道童，忍熬自己的躁心急性，万万没料到对方竟然还会留这一手。
　　这也佐证灵虚子虽对师傅有心有爱慕，但是此心之中算计颇重，不然自己告知他那样的好消息，若他真个是爱煞恋深，早就欢喜莫名，哪还有心思留这一手。 
　　因怕师傅觉察，金妙娘娘再是不愿，也要退隐下去。
　　金妙娘娘刚刚退隐，桃花仙子已是出庵而来，金妙娘娘忙将身一变，现了本来原形，特意大声的唤了一声师傅，主动迎了上去。
　　她本意是故作大声，好惊动前面灵虚子他们，但灵虚子和二神充耳未闻一般，仍在谈着话，偶尔眼神扫去草庵，却对她这眼前人熟视无睹。
　　「师傅，您.「
　　「你变身法不错，我这障眼法如何？！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　桃花仙子虚悬半空，慵懒倚坐，笑容满面，脸颊红润，仿佛含羞一般，吓得金妙娘娘眼皮一跳。
　　这时候，灵虚子和二神似有争论。
　　桃花仙子朝那里投去目光，似有兴趣的倾听起来，同时说道：「你弟子花月宫主那年犯禁出山，被灵虚子来此告了一状，逼使你拿了她的元神，从此镇在吉鹄山寒潭地下，日夜浸透苦寒，生不如死。 
　　你在世间从来自诩最重规矩，法令最严，人不犯我，我不犯人，因此恨极那花月宫主逾越山规，私用法宝，但又因素来护犊偏心，不忍真下毒手，最后心中愤懑难泄，反对那灵虚子渐有怨言。
　　自豆使来我庵中，一番叮嘱本无特别之意，可你心中阴私，曲解其意。
　　往后几次在我面前口出污言，诋毁于灵虚子，我本没有在意此节，以为你这是关心则乱。
　　毕竟你常在我身边修行，言传身教之下，身心早已远离红尘，只待最后打破顽空，便可得道成仙，岂料今日妄念一动，竟去自惹劫数。」
　　金妙娘娘情急之下，自白的说道：「师傅，我虽有诱陷致罪之嫌，可这人心思深沉，表面虚怀若谷，实则暗中早已经对你用了情意。」
　　此时，在前面地方，荼和垒又问了一遍与道童谈话细节。
　　在听到道童说那桃花仙子对季明有钟情垂青之意，两位神人笑得前仰后合，竟也是附和撺掇起来，称这等神仙人物能够垂青，这岂非累世福缘。 
　　最后还劝季明也别矫情，可去庵中聊表心意，这不成则已，一旦成了，他们兄弟倒也能在庵中讨杯桃花仙酿。
　　季明没在意这两神人的话，想着自己刚才敲响庵门，也不知有没有惊动庵中的仙子，不过有荼和垒来此接应他，他也能够从容脱身了。
　　当下正色的说道：「此番来此仙山，我已决意专心炼宝，立志清修，怎可荒废功业，况且就如那道童前言所称，仙子有意垂青，留情于我.」
　　桃花仙子这里，在听到这句话语，瞥了金妙娘娘一眼，这一眼让金妙娘娘打了个寒颤。
　　「她那道行终是超我许多，自问不甚匹配，自惭形愧，另外我心中到底对她十分敬爱，这乍一论起情爱来，我除却欣喜之外，犹是不安。」
　　「你这.「
　　垒一向是个直肠子，见灵虚子似乎还端上了，气得牙痒痒，嫉羡非常，已忍不住当场叫骂。 
　　荼拍了垒一下，打断其话，不解的问道：「你要真受桃花仙子的看中，不正说明你身上有许多可取之处，这又何故心中不安？」
　　「我欢喜正来自于此，而那不安则难知自己本心，我到底是因真个动心，还是出于肌肤之情欲、功利之考量，亦或往日之敬爱。
　　另外我同她相聚太浅，于她尚不深知，不可不慎。
　　此神仙道侣，非是俗世家室，一旦玉成，往后悠悠千年万载，绝不可心分二人，我修道至今不过四十余载，性功亦是小成，可能否长相厮守，终定己心，属实难料。」
　　本来只是真假参半的话，可季明说到最后，竟是有些真性流露，他自己都不知这话中哪处是真，哪处又是假。
　　季明剖心自白之时，金妙娘娘已是面色微变，等她将话给全部听完，即便心中成见略消，终觉灵虚子机心过重，言语多半是真假参半。 
　　不过在师傅面前，她还是明智的选择低头认错。
　　她知晓自己大错尚未铸成，初心也是为教训灵虚子，使师傅心中对其生厌，从而永断了灵虚子这份贼心之隐患而已，私以为师傅并不会有过严惩处。
　　桃花仙子将散到额前的一缕细发拢在耳后，脸颊红的跟醉酒一般。
　　熟悉桃花仙子的人都知道，其面色越娇羞如桃色，便越是心狠意毒之时，金妙娘娘这才觉得大祸临头，心中不寒而栗，已是花容失色，哪有刚才诸多计较。
　　桃花仙子拢好秀发，极为平淡的说道：「你这蠢物实在扰目，使设艳饵为彀，欲等渔色者入而擒之，此诱人致罪，岂天道正法？！
　　就是到此时候，你还不知悔改，自请罪罚，以为大错未落，小惩无碍，心黑面厚至极。
　　如今这仙山已容你不得，自己滚回吉鹄山，我也不明降法旨勒令约束你，往后你清修延福，还是惹劫受死，我都不去过问，任你浮沉。」 
　　「师傅.「
　　这一句轻飘无情之言，让金妙娘娘这位已炼就婴孩的五境大修吓得呆愣原地，一动不动，元神大乱。
　　忽的，她元神之中一觉未昧，晓得此事解铃还须系铃人。
　　于是急向灵虚子那处发声求情，见灵虚子闻听到了她的呼唤，以为师傅撤去法术，使近在咫尺的视听阻隔消失，肯给予自己一线转机。
　　(本章完)

第699章 清醒，独行道
　　第699章 清醒，独行道
　　季明同荼垒谈的好好的，心中愁情正自未消，背后突然冒出个惊容不定的「熟人」，很是吓了一跳，当然这其中演戏的成分居多。
　　先前他就猜测那道童应是金妙娘娘变成，想来除了这位五境前辈高人，也没人会无聊的去磁峰之上招惹他，还对桃花仙子的情况了如指掌。
　　「娘娘这是.」
　　这位金妙娘娘一副面目失色，无计可施的情状，慌张的追来近前，道出刚才自己在磁峰之上变身诱罪之事，哀容悔告，望求季明谅解。
　　季明耐心听着，不发一言。
　　倒是荼垒二神在旁痛骂，称她不过因惧师长严惩，怕被逐这东海仙山，再落俗尘孽海，从此失了成道之机。
　　金妙娘娘没做辩解，一脸的败容，静候发落似的。 
　　她心中早已懊悔非常，万万没料到自己未栽于世上最凶险的斗法劫难中，却因自己一念之差，未能守正持重，白白丢了这份深厚师恩。
　　季明看了那桃花仙子一眼，其神情波澜不惊，于是对金妙娘娘说道「我只问你一句话，倘若我不明就里，真向仙子表露情意，以仙子往日秉性来看，到时会如何处置于我？」
　　「若是师傅在瀛洲的那些年间，此等轻薄之举，必遭雷殛，十死无生。
　　但是自从归隐仙山以来，师傅心灰意冷之下，待人做事反而能够秉承一丝善念，故而你多半是被追去这一身道行，自此从头来过。」
　　这追去道行的话，已算是触了季明底线，再也没有丝毫交谈的余地。
　　「好个从头来过，前辈若是可以自解中宫内的婴孩，去了顶上三花，闭了胸中五气，自此从头来过，那我自然可全数谅解，再不追究。」
　　说罢，季明就见到桃花仙子含笑来视，娇艳欲滴，初看之下媚意昂然，再看分明是煞意透面，已是恨极她这个弟子的神色。
　　这个时候，季明不由想到桃花仙子与他每次相逢，必有恩益之举。
　　当初一坛阳罡令他在筑基三境中炼成龙虎之功，便是念在仙子恩情上，也该稍缓心中仇视和恨意，说上几句惠而不费的话来，莫让仙子以为自己全不惦念当年之恩。
　　金妙娘娘所受惩处，自有其师桃花仙子来定，自己就是心中再恨，也是奈何不得对方丝毫，倒不如借此展露宽大胸襟。
　　抱着这个想法，于是他对金妙娘娘说道：「你那恶行非是自悔才止，如是要照我之意，恨不得你即刻坐化才好，但桃花仙子于我修行有益，多年来难得偿还一二。
　　我如今未报仙子之恩，反要她弟子自废堕尘，此意便是情有可原，但终归还是不美，大负仙子恩情。」 
　　「她这是自作孽，你不必替她说情。」
　　桃花仙子嗓音冷似寒石，带着几分粗砺的意味。
　　「不如仙子使她积功三十万」
　　季明正说着，见二神眼神不对，金妙娘娘更是瞪大眼睛，显然自己低估三十万善功的难度，于是改口道：「积下十万.善功，不能再少了。
　　如此以赎今日之过，想来往日即便再起妄念，有此前车之鉴，定有警醒。」
　　「弟子愿下凡积功。」
　　金妙娘娘一口应下，随后又是对季明连声道谢。
　　由己度人，季明不在此时落井下石，她已是存有感激，未想季明竟是以德报怨，尽管这是看顾师傅情分上，但仍让她产生劫后余生后的感激。
　　见到金妙娘娘这幺一位在南海之中足可呼风唤雨，号令群修，在天南也能令太平山诸真忌惮的大人物，竟有如此作态，令他倍感唏嘘。 
　　在天下不可一世的人物，待其到了天上，亦是要仰仙神鼻息。
　　难怪世间许多地仙，宁愿自个遁藏四海，偏居穷荒，专一享受那千秋清福，也不愿飞升灵空上界。
　　试想一下，一个人在世间历经百险，除灭千敌，排除万难，好不容易度尽劫波，无人不敬，极享尊荣，更证得地仙之位，始受长生之福。
　　可是一去上界，于诸天宫中落职，位列仙班，又回到从前日子，这其中之落差，犹如云泥，便是心意再坚，也是难堪承受。
　　桃花仙子非是铁石铸心，恨念已是稍解。
　　她明白自己在下界道脉吉鹄山玉碟洞中虽是设下严规，能够约束门人言行举止，但有她保驾护航，终归还是顺风顺水，这助长她们骄心，更有歹人曲意迎奉，令她们骄心固执。
　　故而她们一到是非之事上，不是心狠手辣，妄肆杀戮，就是菩萨心肠，处事仁至义尽。 
　　金妙娘娘得了桃花仙子法外开恩，丝毫不逗留，骑上梅花鹿便往仙山之外赶去积修十万善功，力求早日回返，再侍师傅身前。
　　桃花仙子将季明请至庵中，直接略过荼垒二神。
　　这还是季明第一次和桃花仙子共处一室，不过他此刻内心中并无痴想.
　　到底还是自己那番剖心之语，意外的点醒了自己，自己已经习惯揣摩人心，可不该在自己恩人身上，再以此等心机谋合。
　　另外，他也发现仙子的眼神始终无甚波澜，便是二人独处一室，气氛微凝，仙子神情亦是如此，其眸似深潭静水，而其行若幽谷回风。
　　桃花仙子见季明沉容不语，以为还在计较刚才之事，说道：「我等修行之人，玄门正宗，除非入道之前已有嫁娶，这才能合璧同修，否则成道之后，再难有婚嫁，不然岂非自寻苦劫。
　　我那徒儿，就算是诱陷致罪，也不该如此拙劣，以我为色饵，来试你真道本色，这不碰了老大的霉头。」 
　　「是！」
　　季明干笑一声说道。
　　浅谈了几句，桃花仙子去庵外檐下俯身，如瀑青丝自柔肩而滑，手指在前轻点，随意挑了一坛泥封许久的仙酿，起身挽发，笑着来邀季明对饮。
　　季明已没有丝毫的酒兴，但还是干坐着，同仙子对饮起来。
　　季明自问也是口舌了得，少有让人冷场，可头一次没有说话的欲望，只是闷头喝着，而仙子被贬仙山，心中总有难说之愁事，也是自顾喝着。
　　二人在庵中对饮，喝着喝着，倒也自得乐趣，渐渐各自的心事都放开一些，开怀畅饮起来。
　　「想这许多干嘛！」
　　季明抱着一个酒坛，阴神自庵中醉步而出，于明月独照之下说道：「清潭水退，方见石痕真章；情海潮落，乃显初心本相。我既非这世间良人，何苦累心害人。
　　自此情尘散作瀛洲雨，大道之中我独行。」
　　(本章完)

第700章 岁月，故人来
　　第700章 岁月，故人来
　　太山之中，一处巢舍之外，一头赤首神鸟正在同几个灵狐嬉闹。
　　耍玩之时，山顶高空之中，忽有狂风大作，一道符书自风中投下，径直落向那头神鸟，灵狐们见状不以为奇，反而蹦跳的笑道：「豆使又有生意喽！」
　　神鸟豆使没理会灵狐们，目光扫过符书上的落款，暗道：「这人可是有好些年没让我送信了，上次我在庵中因无心之语，还给他惹了一大祸。」
　　豆使心中有些愧意，想着这一次在送信之后，对方支付的这笔阴德报酬，可以给他折去三成。
　　「老主顾来了，你们自去狐院里玩耍。」
　　豆使对灵狐们说了一声，展翅冲天而去，没多久便驾风来至亟横山中。
　　此山之中有群峰林立，奇柱高耸，却俱是向那座紫融峰朝拜称臣一般，她刚一降空下落，就见紫融峰外垂空紫气内，有金芒闪亮，先是一点，后渐变大，待其逼到身前，已是璀璨锋锐，不可直视。 
　　「炼魔剑光！」
　　在这充斥着金性的剑光之中，一道人影从金光中拉伸出来，露出一对英气十足的双目。
　　「火墟洞灵姑，见过豆使！」
　　那人在剑光中拜道。
　　「我听说过你。」
　　豆使说道。
　　「我不过是仰仗了兄长之望，承其荣光，不想豆使潜居太山，竟也闻有我名。」
　　「不对，你兄长在那东海都待了多少年头，估计他是道行火候已到，一心避世幽居，短时间内不会出世，早就远于江湖已久，名声伏藏。
　　而你这「金光伏魔剑」的名声，可是用那剑下妖魔鬼怪的亡魂给铸就出来的，不是凭靠别人。」
　　「这绰号莫要说给兄长听。」
　　灵姑语气中带着几分恳求的说道。 
　　对于这个要求，豆使虽是不解，但还是点头应下，她非是好口舌者。
　　「我们快些上路，早点抵达东海仙山，你兄长符书之中可是说了，务必要将你尽快带到。」
　　灵姑颔首，她也是收到了兄长的传信，这才一直在峰上等待，当即作揖的道：「那就劳烦豆使。」
　　东海仙山，东北悬峰之上，自从经受子午阴潮毒火，阴阳轮转，日夜不息，这悬峰向阳一面，昼吸毒火，磁光染金，成团聚簇，化作金鸟之形。
　　而在背阴一面，夜纳阴潮，磁光沉降，化作玄兔之影。
　　这金鸟和玄兔便是密山玄母玉当初种下峰中，于峰上阴阳两面所结所炼之果。
　　每过去一年，金鸟和玄兔便往峰顶移上一步。
　　时至今日，金鸟玄兔之间的距离不过几丈远，二者之间有一道精气勾连，此是一阴一阳之玄奇交迸，其交迸接合之处显出日轮月影的迭影。 
　　虚空之中，无数的银亮符篆烙入峰体。
　　但见整座磁峰渐缩渐凝，峰巅日轮月影交迭处，有一柄非金非玉的如意曲云柄，正在吞吐洞天仙山内的充盈灵机——其柄身盘绕螺纹云纹，稍一晃动，便有阴阳元磁神光流走如火似电！
　　当豆使带着灵姑来到峰前，那罩在峰上，有遮掩之效的奇彩光晕化开，其内的那柄如意宝胎毫无疑问的吸引了她们全部注意，如意通体浑蒙，在真火清光中沉浮。
　　其身玉质光华缓缓流淌，云纹符箓自生其表。
　　首端隐凝祥云灵芝之气，渐次凝聚，氤氲紫气丝丝缕缕升腾。
　　偶有游离的元磁电芒被其吸纳，整器光华内蕴，隐透「大小随心，变化如意」之玄机。
　　就在她们久视之时，那如意似在回应一般，忽地一震，发出一声清越凤鸣似的啼音，声震层云，引得悬空铁石齐声嗡然和鸣。 
　　在悬峰向阳一侧的凸岩，数只翎羽泛着乌金光泽的灵禽，安然栖立，对那峰上如意异象与凤鸣清音，浑若未闻，只顾着细细梳理羽毛。
　　背阴一面，岩隙深处，鳞甲如磁石一般吸附着铁屑的灵龟，昂首吞吐磁峰散逸的真磁之气，意态悠然。
　　更有通体莹白的玉猿，轻灵跳跃于悬浮石块之间，偶见日月光影之中的如意，好奇的一瞥，乌溜溜的眼珠转了转，旋即又追逐嬉戏而去。
　　在豆使和灵姑一旁，几团云涡的边缘处，由精纯磁光感孕灵罡而凝聚产生的云兽，形态变幻不定，如烟如雾，自在游弋。
　　这诸般的灵异，于此座玄奇的孤绝磁峰之内，与某位道人炼宝之法力，相安共处，互不相扰，一派天成和谐，更显此间道法自然之妙。
　　那峰巅之上，真火无声煅烧，清光流转不息，这柄蕴含天地灵机的如意法宝，似乎即将功行圆满。 
　　豆使从震撼中回神，赞叹的说道：「未想你兄长潜居在此数十年，竟是用心苦炼如意之宝。」
　　「嗯！」
　　灵姑将剑光按在身下，她虽有听说此事，但真正见到，又是另一种感受。
　　同兄长所做的大事相比，她这些年里，唯一可称道的，或许只有炼成腹内那一粒金丹，初步接触到了五行生克之妙。
　　「去吧！
　　我任务已经达成，接下来我就不便涉足其中。」
　　豆使十分知趣的说了一声，而后便振翅离开此地。
　　灵姑目送豆使之后，原地滞空了数息，实在是已经久疏音信，颇有一种睹亲而情怯之感。
　　稍稍收整情绪，她来到峰间开辟的一处石洞之前。
　　这处石洞未设洞门，在洞外的一处石桌上，随意的放着几个酒坛，坛上已蒙污尘，却是犹散酒香，另外桌上还有几个带着缺口的杯碗。 
　　枯枝败叶在这里随处铺散，被风吹雨打，许多褪色的符纸，还有经卷夹杂其中。
　　「兄长！」
　　她在洞外呼唤道。
　　见没有回应，她有些担心，于是步入洞中。
　　洞内昏暗之中，又透出烟水迷蒙一般，明明感知中只有几亩大小的空间，可是她越往里走，越显广大。
　　一座莲台悄然而显，素白如初雪，瓣尖微染晨露清光，恍若含泪，层层莲瓣舒展，不沾半点尘埃，一道身影安坐其上，日精月华如水倾泻其上，清辉流转，愈显那身影莹洁通透，静定无言，仿佛自鸿蒙初辟便在此处定坐。
　　盘坐的身影缓缓睁开双眼，眸中神光内蕴，比从前更深邃了不知几许，周身气息圆融凝练，赫然已跨越一个小境界，难怪能引下日精月华，这分明是在行日月二炼之功。
　　「兄长！」 
　　「呵，不喊宝哥哥了？！」
　　听到眼前至亲熟悉的声音，亲密的话语，灵姑眼泪在一瞬间便夺目而出，怎幺也止不住，宝哥哥这个称呼还是她小时候对兄长的亲昵之称。
　　「你这孩子.」
　　见灵姑急抹眼泪，季明从莲座上起身，骨骼发出轻微的爆鸣，仿佛肉身沉睡了太久。
　　「哥哥，你坐定太久，动作慢些，别拉伤了肉身。」灵姑一边抹泪，一边着急的上前搀扶季明，季明哈哈一笑，夸张的伸动手脚，表示自己没有问题。
　　这夸张滑稽的动作，一下让灵姑破涕为笑。
　　随即又轻哼一声，道：「哥哥你还记得自己说过的话吗？」
　　「记得。」
　　虽然没印象，但季明还是煞有其事的点头道。
　　「当时师祖贺宴之前，我元神合以玄英金光剑，炼成不坏金性剑光，你守诺授我定身术之时，分明有说过将来会有一件大事交付予我手。 
　　为此我在山中苦修不辍，受素素姐和师祖悉心教导，功课、法术、醮法、剑法，一样未敢松懈，结果这四十年来，哥哥一直没有音讯予我。」
　　灵姑委屈的说道。
　　「我当初是有意将这炼宝大事暂托你手，不过因师伯和另外两位高人推算玄机，其中炼宝手法已有大变。
　　而你当年未悟五行生克之妙，只依先前的炼制手法还可让你勉强施为，但是在变更之后，以你的道行，却无法在这磁峰上，于子午二时搬运五行，引动阴潮和毒火。」
　　季明细心解释一番，灵姑这才芥蒂稍除。
　　兄妹二人，久未相见，当下倾诉亲情，一多半都是灵姑在说，季明则是默默倾听，偶尔听到一处精彩地方，即刻抚掌来赞，逗得灵姑喜笑颜开。
　　在出了石洞，季明的身上犹有一抹玄机未散。
　　这些年中，除了最初几年里，在子午二时勾动水火，念诵《如意随心宝诰》，后来便尽托于元神上的本识运作，就如同自己的肌肉记忆一般。
　　他真正的心神，则是完全投入到玄功和佛法的参悟之中。
　　(本章完)

第701章 课业，变化功
　　第701章 课业，变化功
　　「已经三十六年了吗？！」
　　季明目视洞外，山风掠过，松涛声依旧澎湃。
　　自己与灵姑是四十年未见，而他来仙山中炼宝则是三十六年了。
　　他之所以现在醒来，并让豆使将灵姑送来仙山之中，就是因为他要赶赴庆阳仙四十年后的第二堂大课。
　　还有就是剩下的四年，他需要准备应付同昴日星官的赌斗了。
　　想到自己和庆阳仙有四十年一次的大课，后来又与昴日星官定下四十年赌斗之约，这还真是无巧不成书。
　　相比于当年，如今自己已经尽参金丹中期这一门「抽铅添汞」的功课，道行大进，开始触及金丹后期的日月二炼，想到这里，他的视线不由的扫过石桌上的几个酒坛。
　　不可否认，在这三十多年里，要不是同桃花仙子已混成了酒友，庵中的琼浆仙酿也算管个半饱，他如何能够又快又稳的完成金丹中期的突破。 
　　只是尽管有三十多年的沉淀，他的肉身依旧是难以跟上阴神精进。
　　他这些年静中参悟时，便有在推演一种玄功，好让第二元神之身可以自化为精纯的肉身精元，能够反哺于他。
　　可惜受限于自身的阅历和才情，并不能在这短短数十年内给推演完善。
　　季明从袖中抽出两块桃符，一赤一黑，递到灵姑的手中，说道：「接下来的一段时间，或是几年时间，你要替我好好守住这里，午时打出黑符，子时打出赤符。
　　这两张子午桃符是我这些年里，在五行生克变化上更进一步后，所制炼成的，一经打出，自能引出毒火和阴潮。」
　　未等灵姑回话，季明擡手一招，掌中多出一朵桃花，季明将它插在了灵姑的鬓发上，笑道：「若是遇上意外之时，可取下桃花，唤来一位前辈搭以援手。」 
　　灵姑摸了摸桃花，笑了笑道：「这次我就不使性子了，下次你再有事，定要你好好求求我。」
　　「哈哈，好。」
　　季明大笑的道。
　　说着，他又看了一眼鬼门的方向，荼和垒那里他已经提前打好招呼，两位神人答应会帮忙照看着峰上，如此不说万无一失，也应当稳妥了。
　　在交代好这些，季明又问起这三十多年间，世间可有什幺大事发生，特别是天南之地。
　　灵姑仔细回想了一会儿，摇了摇头道：「这些年里，天南大大小小的事情也不少，不过都是零零散散的，不能算是能牵扯到各方的劫数。
　　在太平山上的事情，我以前特意有过了解。
　　那甲乙二峰上各有真人在三灾来时，选择在山门内坐化，以求尸解转劫，也陆续有弟子炼成金丹。 
　　不过要真说起轰动一时的大事，就属二十三年前太平福地之中，那位赤意郎君竟然逃出了上府镇压，从而在旁门左道中得以名躁一时，被誉为旁门千年不出的魔君人物。
　　哥哥，我还听说他当年就是你亲自出手镇压的。」
　　「陈年往事。」
　　季明摆手说道。
　　这赤意郎君脱困之事，从他来仙山前就已经和上府安排好，季明的目的是为了其身上剩余劫念，上府的目的是要解开其当年欲去往真女宫所求问之事。
　　陆真君似乎对赤意郎君去真女宫的事情极为好奇，连带着季明的心中都好奇起来。
　　不过在仙山这里，季明一直没有收到陆真君那里的消息，似乎这件事情的进展不大顺利，不过季明没有太担心，有陆真君盯着，他是一万个放心。
　　接下来，季明分别在午时和子时，让灵姑熟悉桃符的使用。 
　　他倒不担心灵姑在这事上出错，而是要借此来让灵姑体会其中的五行变化之妙，为将来参修五行遁法打好基础。
　　在灵姑子午二时施法中，他说道：「子夜深沉，天地阴寒，潮润水气便自虚无中涌出，如寒渊之吐息，氤氲弥漫，浸透金石——此乃我以五行玄功引动癸水真精，是为「子时阴潮」。
　　磁光本具阴阳二性，峰上背阴一面，属阴磁之性。
　　其在子时，遇阴潮而愈坚，实为太阴化阳，于太阴之中孕出一点纯阳震雷之机，丝丝缕缕，号曰：元磁真雷。
　　午时炽烈天光，日光之中的阳精被我所施五行玄功聚拢，化作满峰的毒火。
　　磁光克制五行之中的金行，凡是五金之精、飞剑法宝，遇到磁光轻则失灵受制，重则被坏灵性，故而其在五行之中，便是属于极其特殊的亢金之性。
　　然而毒火烧峰，向阳一处，火性至猛，便是这磁光亦是在毒火之中被调伏，此是遵循火克金之理，化磁金而补真火。 
　　此真火肉眼难察，却是能焚金熔玉，更如磁光一般极克金行，因它不同世上的其它真火，以我平生之阅历，未见世上哪家有炼，故而我称之为「无形真火」。」
　　「元磁真雷，无形真火。」
　　灵姑听着季明的话，心中自是透亮，明白这两种玄法她只要参透一种，将之炼为己用，足可仗之横行一方。
　　季明同灵姑讲了数周的玄法，临走之前还留下了三朵六丁神火，让灵姑能够在磁峰上采取以火制火的法子，将这无形真火真正炼为己用。
　　至于元磁真雷，季明自己都还没参透其中的玄机，也不指望灵姑可以炼成。
　　在这号称宝光州西边屏障的中夷山上，有万年不化之池泽，四面直悬，数千亩广大，其内岩礁广布，碧水溶溶，环矶如带，更有白龙栖卧。
　　此处正是庆阳道场—白鳞流矶。 
　　在这道场之中，有处名为千丈滩的地方，内中幽深潭水下有红光照透出来，热意沸腾，仿佛是在煮海炼山似的。
　　那栖卧在矶岩之外，流水之中的白龙，不耐烦的扫了一下尾巴，将潭上的热意给拂扫一空，潭中立马炸出百丈水花，一位怪人舞火遁空。
　　这身材矮小的怪人，张牙舞爪的扑向白龙，口中激动的喊道：「我就快好了，就快好了，你把我的火法打断了。」
　　白龙随意再扫尾巴，将矮怪抽飞。
　　白龙之首伏于流水，银须舒动，开口说道：「那潭下青石没煮烂又如何，庆阳老爷又没说必须完成功课，才能听讲大课，你又何必较真。
　　况且那另外的一位，他不也没完成老爷四十年前布置的这份课业。」
　　白龙话音刚落，龙首忽从水中擡起，一瞬间目光如炬，盯向庆阳道场之外，他正凝视细看之时，四周响起声音，道：「白龙前辈，余这就来钓上灵物，完成这份课业。」
　　(本章完)

第702章 神数，第二课
　　第702章 神数，第二课
　　白鳞流矶中，白龙仰头上望，见到密布云空，搅碎流云的神罡，忽然想起一段不愉快的往事，忙将自己的龙睛一闭，怕再被此神罡迷眼，流泪难止。
　　流窜的乱罡内，有身影如水渍般透出，再由虚化实，那被白龙抽飞水中的矮怪见到端坐莲中的道影，激动的大叫起来，「金童，你误了我！」
　　听到声音，季明循声看去。
　　「枣灵儿！」
　　季明迟疑的道。
　　枣灵儿拨开面上散发，自水中一个鲤鱼打挺，翻到季明跟前，语气哀怨的道：「当年不是说好，咱们一起在道场中共参五行，你怎幺食言而肥。」
　　「非我食言，实在是有事耽搁。」
　　枣灵儿还欲抱怨几句，见季明擡手打来一朵六丁神火，连忙上前接住，脸色一变，说道：「金童师兄道行大增，可喜可贺，可喜可贺。」 
　　季明笑了一声，手指轻轻一搓，一粒灵丸搓在手里，屈指一弹，落下水里。
　　咕咚一声，那粒灵丸入水即化，令水底下浸润五彩似的，映得水面之上亦是光影迷离，浮跃不定。
　　没有等待太久，一条大鱼之影从流水深处游戈而来，鱼鳍轻拨，流水澄澈，宛如空游。
　　此鱼已然通灵，炼得人心，晓得利害。
　　其在水中可见垂波之龙影，坐莲之道影，另有那腾空翻身之怪影，即便如此仍是禁不住诱惑，只因那光彩之中，五行生克变化尽萃此间，万物融融，使它浑忘机心，如同被光彩夺神窃智，心甘情愿的投入其中。
　　「哈哈，灵物已得，该去面见老师。」
　　季明说罢，轻轻挥袖，散去水下光彩，放鱼归去，接着身子一晃，同莲座齐齐化风散去。
　　「师兄，等等我。」 
　　枣灵儿当空跺足，化火追遁而去。
　　在孤悬池上的玉岩，有座琉璃光亭，一道仙影早在庭中相候。
　　庭外的仙光一如既往的晕开，上烛罡天，下透池波，美轮美奂。
　　季明在亭前执礼而拜，待入琉璃光亭中，特意扫了一眼庆阳仙的身边，没有见到自己师傅飞鹄子的身影。
　　「你师傅我已专程送往南海的蟹岛之上潜修。」
　　庆阳仙简单的解释了一下，接着便吩咐季明和枣灵儿在光亭中落坐，说道：「人间已过四十年，我也该讲这一课中九宫八卦的『术』化之理。」
　　「老师。」
　　枣灵儿羞愧的出声道：「我五行遁术尚未融会贯通，听讲这一门课是否有些困难？」
　　庆阳仙没有回话，只是似笑非笑的看向季明，说道：「灵虚子，以你在术数上的见识，他枣灵儿在这一堂大课中的学习可有困难之处？」 
　　「有！」
　　季明道。
　　庆阳仙知道灵虚子将一位旁门五境大修法宝算走的事情，令他印象很是深刻，正准备听一番高论之时，等了一小会儿，却是不闻灵虚子的下文。
　　季明沉默的坐着，他自己心里有数，不依靠瞳子神的话，就他那点术数底子，话一多铁定露了底。
　　至于让眼睛里的瞳子神帮忙，使他在庆阳仙的面前露了脸，季明还没这幺心大，冒着暴露自己瞳子神的风险来露这个脸。
　　「嗯！」
　　庆阳仙点了点头，圆场道：「术数的基础就是阴阳五行、天干地支、九宫八卦等等，我们如果没有这些基础，或者基础不稳，就无法来推测事物的过去。
　　更无法了解最大可能的未来，也就是所谓的命数。
　　在当今世上，利用阴阳五行生克制化的术理以行占卜之术的法门，可以说是最常见的法门之一，譬如自古堙之中所发掘出的五行龙文符。 
　　这五行龙文符在不同的时代中被一一发掘，除了火龙真人手里的火散龙文大字，其它的四行龙文之符都已由其主创出了不同的术数法门。
　　这些术数修到精深处，各有特点。
　　便如太山娘娘从「青芒龙文大字」中创出的《奇门遁甲》，其重于排兵布阵、生克变化、三奇六仪、八门九星，乃操控六合寰宇的顶级术数。
　　更难得的是娘娘从未自珍，而是选择将此法广传人间，惠泽天下。
　　可惜后来人性卑心私，将《奇门遁甲》视为自家私产，竟是无约而契，共藏此法，几代人过去，此法逐渐成了几家几派内的不传之秘，使更后来者受制于人。」
　　季明听了心中颇有感触，当初自己第二元神之身敢开佛经会，广传《阿鼻二气》，就是因为他深谙人心变化，知道不过二三百年，《阿鼻二气》又将成为一门稀世禅法，根本不会普及开来。 
　　但有一点他还是算错了，没有二三百年，就区区几年的功夫，那佛经会上的听法之人，就已是因授传《阿鼻二气》，被有心人围杀一空。
　　到了如今，还知道《阿鼻二气》之人，绝不超过五指之数。
　　庆阳仙这一次讲课，没有深入浅出的讲解，直接平铺直叙的道：「这一课所讲的是《太乙神数》，此法由长生祖师从中厚土龙文大字中悟创。」
　　「长生祖师！」
　　季明听到这个称呼，心中暗道这不正是黄庭宫的那位大兴之祖，庆阳老师称其为祖师，难道老师实则是黄庭宫中的一位仙人。
　　他又看了看枣灵儿，本来还以为这位黄庭宫真仙观真人同他一样，都是因缘而来此听课，如今看来枣灵儿与庆阳老师的关系并不一般。
　　「所谓神数窥天，运筹寰宇。
　　《太乙神数》主算天象、大劫、大道规律，其中格局宏大，涉及气运、天命。 
　　修行到最精深微妙之处，更是能对涉及自身、门派、地域乃至更大范围的灾祸劫数有模糊的深远预感，可提前感知劫气凝聚的方向和大致性质，可为日后避劫或应劫而做准备。
　　黄庭宫在中州的霸业，就是因此而铸就，延绵至今，不能动摇分毫。」
　　「难怪！难怪！」
　　太乙神数有如斯玄奇造化，季明顿时对黄庭宫的这份霸业有了些敬畏。
　　「老师」
　　枣灵儿听到这课中可以学到《太乙神数》，面上没有任何喜色。
　　这倒不是担心本门太乙神数被灵虚子这个外人学去，他知道庆阳老师既是选择传授，必然心中有数，不会涉及太过深奥，且核心的神数奥妙。
　　他之所以面有愁苦，只是因为这门神算的推演周期极长，较之其它术数法门耗时更多，而且使用的条件极其苛刻，可以说是无出其右。 
　　如果说其它的术数推演是以十年、数十年为单位，那幺这门太乙神数就是以百年、千年为单位。
　　庆阳仙对于枣灵儿的心思，自是洞若观火。
　　本来他没有准备这一门太乙神数来教，但是在了解到灵虚子在术数上的天赋，且还因另一桩心事，这才在心中改了主意，当然就算他主意未改，枣灵儿大抵也是听不懂。
　　其实庆阳仙心中还是有些怀疑的，他自认为活的够久，看人也是颇准，未觉灵虚子在术数上有多大天赋，顶多有几分机巧之心，懂得趋利避害而已。
　　当灵虚子算走伏背公镇洞法宝的事情在天南传扬开来，庆阳仙还专门命鬼神查访此事。
　　结果令他极为意外，原来早在灵虚子还未结丹之前，就以善作谶语而出名，不过此事后来被太平山主动遮掩下来，不去深入追查还真不一定能了解此事。 
　　「太乙之道，非小术小技，乃是通玄达变，窥测天心之法。
　　以阴阳五行命数为经纬，推演大道运行之轨迹，洞察古今之玄机。其法门要旨，非仅预知，更在于理解、顺应乃至在天道允许范围内微调「势」的流向。
　　若是黄庭宫真传修行此法，需以强大元神为算筹，以深厚道行为根基，以阴阳五行命数为参照，构建并运转【内景·太乙宙光神盘】。
　　境界越高，内景神盘越宏大精密，推演范围越广，涉及维度越深，实乃术数不二法门。
　　论及精妙神通，更胜于其它龙文之符中创出的术数真法。」
　　季明心中的喜意略退，听到这里也明白那位长生老祖创出这门术数真法，定是结合了黄庭内景真经，以内景结合术数而成就这门功法。
　　显然外人要是学习此法，怕是难上加难。 
　　「请老师赐法！」
　　季明在亭中拜道。
　　想是这幺想，但能够额外学习一门术数，哪怕知道其中困难重重，明白学不到高深部分，可是触类旁通之下，对自己亦是有巨大帮助。
　　最后还有一点，这困难也是瞳子神的困难，关他什幺事，他负责督促瞳子神们听讲就是了。
　　(本章完)

第703章 目标，金灯法
　　第703章 目标，金灯法
　　季明放松自己的双眼，很快眼内两个瞳孔颤抖了一下，但是很快恢复稳定。
　　这一丝的异常让专注于讲法的庆阳仙捕捉到了，直接朝季明看去，这举动差点将季明给吓到，好在他面不改色，没有露出任何的异色。
　　「刚才我讲到何处？」
　　庆阳仙问道。
　　「讲到了太乙神数总纲中——仰观星宇阔，俯察劫波深。神盘演万象，心灯照古今。执符非为逆，顺势即天恩。遁一存敬畏，大道本无言。」
　　季明小心的回道。
　　「说说何为这『心灯照古今』？」
　　庆阳仙问道。
　　「心灯照古今在于两点，一是「无我、无相、无执」的澄澈心境，二是天地人、君臣民、福祸吉凶等大道妙理的融会贯通。 
　　没有那份澄澈心境之性功，就无法承受庞大推演下的天机，也难以抵御天机受载过度后的反噬，而无法理解大道妙理中的奥理要素，也无法从庞杂混乱的天机下来窥见那个大势，更别谈论顺应天道，微调「势」的流向。」
　　庆阳仙点了点头，赞许道：「你在南方执掌一州，坐享高位，威福自专，也算是能让你粗浅的明白这天道和大势。」
　　季明谦虚的回应了一声，庆阳仙这才重新开始讲课。
　　除了总纲之外，庆阳仙讲的主要是太乙神数中一门名为「太乙金灯」的炼法，以季明目前在术数上的道行，竟然也能从这听懂个大概。
　　其实季明有些小瞧自己，这三十几年来，他固然是在参悟玄功，可是在术数的心血也没少花。
　　当庆阳仙在太乙金灯上讲的深入时，季明开始听得艰涩起来，这个时候他依然没有放弃自己理解，倒不是不放心瞳子神，而是此法于他极有裨益，使他不愿分神走心。 
　　这太乙金灯炼成后，凝聚蕴含推演之力的光芒，可洞穿虚妄，直指本质。
　　不仅可以看破幻法、隐遁，更能看透对手功法运行的核心奥妙、法宝的炼制原理或阵图的枢纽所在。
　　换言之，如果季明能够炼成这金灯之法，那他自创一门真法的难度就大大降低。
　　未来的道业上，他必然将学的更多，知道的更多，同时也明白的更多，但是如果不能将自身所学融会贯通，自成一家，估计也就止步于地仙了。
　　同时，季明也明白修炼太乙金灯的难度。
　　即便这金灯还只是炼成太乙宙光神盘的前提条件，但以他当前的性功，或许只能.勉强一试，可毫无疑问的是.它绝对值得自己一试。
　　「慢慢来！」
　　季明心中说道。
　　懂的太多，学的太多，会的太多，这也是一种烦恼. 
　　他必须在诸多的玄功妙法之中，给摸出一条脉来，可以一通而百通，一证而他证，不然元神再强，也有油尽灯枯的一刻。
　　当庆阳仙将这一堂大课讲完，枣灵儿悄悄收起袖内记录讲法的玉简，微微松了口气。
　　他虽然不敢深听下去，担心自己元神心力难以跟上消耗，可不代表他不珍惜这门大课，眼下先将课中老师所讲记录，留待日后再慢慢消化。
　　」法已讲完，这堂课中没有课业留置，不过我还有一事要说。」
　　「老师请讲！」
　　季明一边作揖，一边俯首，眨了眨自己酸涩非常的眼睛。
　　这堂大课对于瞳子神而言，也是极大的负担，即便季明的眼神重新聚焦，控制了自己的瞳孔，可瞳孔仍是不自觉的在整个眼白里下滑。
　　当他尽力控制时，瞳孔又是往上翻，整得他好像在翻白眼一样，都不敢去看庆阳老师，又不能闭上眼睛，只能去看自己身边的枣灵儿。 
　　庆阳仙见灵虚子微微侧脸，心中没有在意，他明白有能力的人，总是特立独行。
　　「我这一事关乎我那弟弟鹤山，他已经轮转数世，宿慧几乎消磨殆尽。
　　前番我在地肺山灵应洞主动遇上火龙真人，凭着教导你灵虚子这一点情分做个引子，来请他出手帮忙，唤醒鹤山的宿世智慧。
　　可火龙真人说鹤山这世本已垂垂老矣，别说入道修行，就是灵机都已承受不起，实是因我以仙法秘术将他养好，返老还童，又教以导引养生之法，才堪承受些许造化。
　　但要启发鹤山的宿慧，还得须用太乙金灯护命，不然以鹤山孱弱的形神，他宿慧开悟之时，也是身死道消之日。」
　　说到这里，庆阳仙特意停顿了一下，郑重的许诺说道：「你们之中，有谁能够炼成太乙金灯，并且愿意为鹤山护命，我庆阳必有后报。」
　　枣灵儿知道这里的你们一词中，他大抵是多余的。
　　这样想着，枣灵儿不由看向身侧的金童师兄，这乍一看去，他心里咯噔一声，只见金童那张微微侧向他的脸上，一对眼睛中狂翻白眼。
　　「师兄！」
　　枣灵儿本就黑中透红的面皮上，又红了几分，恼道：「你这是何意？」
　　见枣灵儿的注意力转向自己，季明略有尴尬的揉了揉眼睛，装作没听到枣灵儿的话，拱手低头，对庆阳老师道：「鹤山祖师乃鹤观开山老祖，使他重得宿慧，也是我等鹤观弟子共同的心愿。」
　　「有心了。」
　　庆阳仙颔首，说道：「不管如何，我之一诺，一直有效。」
　　语罢，便化金霞，迸散全庭。
　　枣灵儿有些来气，连师兄也不称呼了，直呼道号，「灵虚子，你这眼神是何意思？」 
　　「什幺眼神？！」
　　季明也不去看枣灵儿，刚一说完，便化神罡遁走，满庭鼓风，枣灵儿猝不及防，直接被掀飞出亭。
　　「欺人太甚咧！」
　　枣灵儿对空喊道。
　　忽的，他元神感应到什幺，急忙跑到亭中，在那季明原本坐的地方，小心的施法触碰，摸到了一朵无形真火，又乐呵呵的傻笑了起来。
　　「师兄，有空多回来。」
　　枣灵儿捧着无形真火，大喊道。
　　离开中夷山，季明马不停蹄的往心台方真灵派赶去，没有一丝的耽搁。
　　两仪如意曲云柄本来三十年之功就可炼成，季明为何还要再等六年才出山，就因为他虔心默算之下，那个最适合第二元神投胎的目标，前不久刚刚才受孕造成。
　　以新的第二元神之身展开的赌斗，关乎将来第二步中，请下神真的开光事宜。
　　所以季明并不急着令两仪如意曲云柄炼成，宁愿它在磁峰中多受阴阳造化之功，待他开始同昴日星官这次赌斗，再从磁峰上择机出世。
　　(本章完)

第704章 群虎，金精山
　　第704章 群虎，金精山
　　福地·金精山。
　　此福地宝山乃是姜家祖地，山中整日紫霞流丹，瑞霭氤氲蒸腾，恍若仙人丹灶吐焰。
　　在山中，有千寻石笋森列如林，苔纹绣碧，苍润欲滴。其间忽现悬台，广逾亩许，浮空三丈，琼英郁葱，昼夜荧然生辉，照得夜壑如昼。
　　在山中向南，有一处灵宅仙窟外，蕉雨潇潇，夏雷隐隐。
　　在宅中，幽深地宫下，内庭中的祠堂处，青瓦层层迭迭，如细鳞密布，灵光偶穿庭中林隙，照之则浮起冷光，无数盏长明油灯在堂内按照九宫排布。
　　有虎首人身者，端坐于一红皮大葫芦上，身着大红八卦袍，头戴混元巾，腰系皂色绦带，沉着硬似松针的一对白眉，睁着光耀耀的一对金睛。
　　「确定吗？」
　　此人一开口，数千灯花齐齐一晃。 
　　在其身边，站有大小十数人，大多数统一着装，其中有一人扯着那副天生的大嗓门回道：「爹，从匡山请来的医师，说是九娘喜脉稳固，已经怀胎数月了。」
　　「数月！
　　看来母性天造，就是她也不能免俗，怀胎这些时日，竟不主动告之。」
　　葫上虎人说道。
　　这时另一位气质清和的道人，开口说道：「爹，九娘到底是生具宝相仙根，肯为您诞下麟儿，为我们姜家开枝散叶，实有大功，等此事后.」
　　没等这道人说完，那大嗓门打断的道：「姜能，你不愧是爹的孝子，现在都已经开始插手爹的内事，看来你这姜家第三虎要开始掌权了。」
　　那大嗓门见葫上虎人沉默不语，有些焉巴的偃旗息鼓起来。
　　「我事前已有承诺，只要她为我姜家诞下麟儿虎种，她可以得到自己想要的一切，就像你们其她娘亲一样，而这一切之意当然也包括最无用，最可笑的自由。」 
　　虎人随意的说着，这对他不是什幺紧要之事，真正紧要的是这接下来的事情。
　　「我们姜家世代传承「六甲之寅」，炼灵虎真身，祖上乃真灵派玉蟾三祖·姜玄，郑家老祖亦不过是我祖弟子，辉荣之时，季家不可夺其芒。
　　可惜后世子孙不肖，折损宗家辉荣，后继无人，道才难出，空有宝山，而无用宝之人。
　　今有宗家血胞新孕，母身殊异——耳有垂珠，中有三门，还请祖宗垂青护佑，感应伥仆护法，以显其资，以示其灵，以慰族心。」
　　祠堂之内，伴随此人的祈告之声，在数千盏油灯的边缘，一座座虎像显现，百态森列：或踞或伏，或攫或扑，或昂首向天，或垂首嗅地。
　　居中一尊尤为狞厉，金身斑驳，脊骨嶙峋，其九首人面，如枝上九杈，前爪之下竟踏着一颗模糊石雕颅骨，九首一十八目嵌以暗红玛瑙。 
　　在幽幽烛火中，此尊虎像高出其它虎像数倍，在昏暗处远远凝视而来，隐然流转血光。
　　群虎神像之前的长案，一根根香烛排列如星，烛焰昏黄，映照这群虎光影参差，明灭不定。
　　金精山外「九门玉槛阵图」之上，丝丝缕缕的神罡吹拂阵中，仿佛在自家庭院闲游一般，从阵中枢纽活门而吹入，悄无声息的流入阵内，刮下山中一处。
　　「开始了！」
　　神罡中传出季明的低语。
　　真灵派内各大宗家为维护门第，私下搜罗奇人异士，希冀于以阴阳和合之道，结出天赋异禀的血胞后代，望能使其自出生便赶超同辈，以光大门楣。
　　其中以姜氏当代家主姜神虎，最好于此法，一直广罗东海优异炉鼎，所诞下子嗣有数十上百之多，但是能够列入族谱者，只有十数人。 
　　此次第二元神之身转世目标，便是其新纳第九房所孕之胞胎。
　　他不是没算过其它的宗家，但是季家有高人遮掩，难以推算详细，而赵家规矩森严，等级分明，不利于成长，那郑家最是没落，无法庇护于此身。
　　思来想去，只有姜家合适。
　　他这一次过来，就已将姜家内外推算周详。
　　因为姜家血胞初孕，必要行使「灵伥护法秘术」。
　　此秘术一旦施展开来，祠堂内受香火供奉的列位姜家祖先之真身遗蜕，将对血胞有所感应，若是血胞资质非凡，祖先们将降下自己的伥仆，以护其道。
　　越是资质优异的血胞，越能获得强大祖先的伥仆。
　　丝丝缕缕，无形有质的神罡在山间游走，在水岸吹拂，慢慢来到了姜家灵宅内的一处院里，一位女子坐在院中，其体散旃檀香气，双手轻盖在微隆小腹，轻哼着歌谣。 
　　虽然这歌谣轻快，语调悠扬，但还是能感受到她的紧张。
　　这女子本是海外岛女，生来便有饱满耳垂，耳廓内可见三重结构，乃是号称「耳有垂珠，中有三门」的宝相，原是被一佛家僧人度去。
　　此女入佛门后，就在东海除恶扬善，渐渐得了个宝耳尼的名号，后来这名声渐大，在沿海岸上流传，最后被真灵派所寻访，平白给自己惹来了一场祸劫。
　　神罡吹入院中，这本在灵空上界最为暴烈的罡风，在季明遁法中已被调教的最是轻柔。
　　香炉之上，倒垂院里的烟丝，被神罡拨动，如弦一般抖颤，女子对这一切无丝毫觉察，而季明身化流罡遁法内，正仔细感受女子腹内血胞的状态。
　　在神罡之中，湿卵胎化之眼缓缓浮现，其中的【胎】字渐渐淡去，表明第二元神已经锚定了下一世。
　　这一次季明吸取蚩神子的教训，没有一上来就累加好处于胞胎。 
　　这样固然堆高了起点，但是一开始堆得太高，引来各方关注，未来很大一部心神要耗在遮掩自身异常之上，一旦突破常规，总要为自己找个合理的注脚。
　　这一次他有了术数之功，可以免去很多劳神之忧，但是这第二元神此世降生时，还是需要保持低调。
　　祠堂内。
　　案桌上香烛光焰跳跃，令诸虎之影皆蠢蠢欲动，仿佛诸虎须臾间欲破空而动。
　　案上青铜祭爵，内盛深色酒浆，微漾间隐隐散出腥气；烛泪层层堆迭，如琥珀凝脂，却是渗出黏腻的寒意，葫上那位姜家本代家主姜神虎唱诵着六甲寅虎宝诰。
　　「寅宫瑞兽，甲木通灵。
　　尊居震位，威摄巽风。
　　巡行三界，统御万灵。
　　至刚至猛，至慈至仁。 
　　」
　　案上香烟缭绕，如灰白细蛇盘绕于梁柱之间，缓缓纠缠着幽暗的藻井。
　　诸虎之目，无论大小高低，皆炯炯投注于堂外一处，其目光冰寒沉重，寒光凛凛。
　　姜神虎在祠堂中期待的环视四遭虎像，他没有期待此血胞能得那尊九首人面的开明之兽降下感应，只希望此血胞可以得到一位虎尊的承认。
　　譬如凶虎·彘、青虎·罗罗、珍兽·驺虞这三位虎尊，要是得了这三位的感应，那幺此血胞诞下就可以成为宗家骄子，真灵道种，受宗家倾力培养。
　　如是螭虎、白虎、酋耳、梦虎这四尊上真仙虎，那幺血胞日后仍会是宗家待遇，这锦衣玉食、精舍灵宅、仆从如云、家族荫庇一样不少。
　　要是降下感应的，乃是山虎、墓虎、赤虎、肉翅虎等等灵虎，那也可以被家族接受，但日后只能列为旁支子弟，身上被施下一道禁法，除非实现自我突破，得了极大造化，才会被格外恩赐，准入宗家门庭。
　　近数百年来，也就出了姜能这幺一个例子。
　　可要是连灵虎都不愿降下感应，那就便不配顶着姜家之名降下人世了。
　　(本章完)

第705章 较量，断三结
　　第705章 较量，断三结
　　此时殿内唯余烛火哔剥之声，忽长忽短，光明骤敛。
　　盏盏油灯之外，案桌后的群虎之像似缩藏于幽暗处，正磨砺爪牙，屏息窥伺。其狞而不啸，可虎威早已弥漫于这香火氤氲的祠堂之中。
　　姜神虎同他的子嗣们凝神四望，一息，两息，三息过去，这堂中没有一点动静。
　　」这血胞.废了吗？「
　　不知谁小声的嘀咕一下，在寂静的堂中显的极为刺耳。
　　所有人默不作声，神情漠然，唯有姜能等少数几个，面露不忍，但很快收敛，连呼吸都轻了一些，谁都知道他们的父亲姜神虎对此未诞之子本是抱有极大的期待。
　　据古经所言，生具宝相仙根之人所孕胞胎，有可能继承亲辈之宝相，虽然有所不如，但对于此时青黄不接的姜家而言，亦能解一时之渴了。 
　　姜神虎的呼吸声略显粗重，令堂中的灯花乱晃。
　　「动了！」
　　忽然有人喊道。
　　所有人的目光都朝一处看去，那是一尊.坐地山虎——金睛照彻，铁爪森然，额纹显耀，锯口呼风。其正在目运金光，洞穿堂内昏暝，眨眼间金光射出内庭地宫，往胞胎处运纵过去。
　　在季明这里，一边在神罡中等待，一边掐算祠堂内中的情况。
　　到底是姜家祠堂重地，让他这掐算难有灵验，他心中嘀咕道：「这胞胎好歹也是那姜神虎的种，再不济事，总不至于一尊灵虎都不愿降下感应，送来伥仆吧！」
　　正在想着，便见院外一对金光纵来，季明急催神罡，只见院中忽起乱风，千丝万缕的乱风迎着金光一合。
　　这金光之内，有两头伥仆，虽是阴灵之属，却无一丝鬼气，均是身高丈许，乌盔皂袍，黄发碧眸，雄如上将，二伥被神罡一合，顷刻昏毙。 
　　只半息之间，两个伥鬼就已转醒，但对刚才的事情无所觉察，他们齐齐从金光中下落，张臂在空一扯，将那道金光拉入女子的腹胎之内。
　　金光化入胎中，在滋养胞胎的同时，也完成了为虎作伥的法术，从此他们二伥就是此胞胎的伥鬼。
　　季明静静的看着二伥的动作，刚才二伥伴金光落来的那一刹那，他就已在瞬息功夫，将这二伥度化，并施以一重幻法，加以遮掩，使二伥不知自身所受影响。
　　当祠堂中降下感应，从此二伥将以胞胎为「虎主」，日后形影不离，为虎作伥，季明既定这第二元神的下一世，又怎能允许这样的阴类，不施加任何控制的常伴左右。
　　今日来此一遭，就是消除这等隐患。
　　「一尊灵虎感应，倒也可以。」
　　季明倒不在乎这祠堂内，哪尊祖师真身遗蜕降下灵感，只要别一点感应没有，导致胎死腹中就可。 
　　至于在得到灵虎感应之后，将意味着这胞胎诞下后，将被列入旁支，并种下禁法，对此季明并不着急，此事对他而言不是什幺大问题。
　　唯一的问题还是同昴日星官的赌斗，及其「财宝天王」的三道因缘。
　　对于转移蚩神子身上的三道因缘，他最终还是决定采取最稳妥的佛门灌顶之法，这个法门没有什幺门槛，只要你的佛法深厚便可施展。
　　这个佛法深厚的具体标准，在季明的理解中便是证得阿罗汉四果中的初果——须陀洹果。
　　在季明炼成这道第二元神，并令其转世投胎，以获入道之机后，曾经奢望自己可以坐享其成，能够分享第二元神之身上的所有修行功果。
　　不过这到底只是一种奢望，第二元神之身的修行如同镜中花，可映照境界，从中感受，却不可直接摘取。
　　原本季明的打算，那是等待第二元神之身蚩神子在锁孽井下，断除三结，建立苦空无常无我之正知见，证得须陀洹初果，就行灌顶之法。 
　　这幺多年了，季明在磁峰炼宝时，心神常降于蚩神子那里，亲历其修行和觉悟过程，但他却从中发现了一个悖论——佛法初果和第二元神之间的悖论冲突。
　　求证初果的断三结中，其中戒取结和疑结对蚩神子而言，最易断除。
　　戒取结是指舍弃无益禁戒，不再迷信于无益的仪法、禁忌、戒条等，这一点对于已经明心见性的蚩神子而言，便如扫落叶、掸衣尘一般简单。
　　疑结则是对三宝无疑惑，无论是佛陀、佛陀的教法，还是依诸佛教法如实修行的僧人，修行者都需对这三者的不作丝毫的怀疑。
　　断除这一结，蚩神子也可以做到。
　　说到底，蚩神子到底是季明的心性映照之身，其性功的底子并不弱，这最后的身见结本来应该也没有多大的难度。
　　在季明看来，佛门初果在道门之内，对照着金丹四境，即便二者不可简单类比，但总有同工之处，季明已是金丹后期，性功已入门径。 
　　即使蚩神子这第二元神之身只差一步，但有他本体来助，也可以助推最后一把。
　　事实上，他将事情看得太简单，身见结乃是执于「我」，而产生「我所」，进而产生了贪爱与嗔恨，不再将身心视为恒常不变的实体。
　　「我所」代表我的道行、资粮、地位、关系等等，那幺第二元神到底是「我」，还是对于季明的而言的「我所」。
　　毫无疑问，它是我所，是季明的一件炼法之物。
　　如此一来，既然第二元神之身没有我，他又何谈断除我执，更不用说来求证这佛门的须陀洹初果了。
　　如今摆在季明面前，就只有两条路。
　　第一条就是彻底放弃对第二元神的控制，允其完全自主，从「我所」中脱离，成为真正的「我」，显然这一条是个死路，季明绝不会取。
　　第二条路，便由他在第二元神之身上，亲自去求证初果。
　　这些年他在第二元神之身上，亲历其种种修行和觉悟的过程，不就是为了这一条路做准备。
　　没想到兜兜转转，这佛门的须陀初果，最后到底还是要他自己亲自来证，如此真可就是道佛兼修了。
　　只要证得初果，就可在第二元神之身圆寂之前，对胞胎施以灌顶之法，真正的拉开赌斗之局，也表明他和「神霄副帅」所代表的势力，将在因缘上展开第二次较量。
　　(本章完)

第706章 祸胎，井下僧
　　第706章 祸胎，井下僧
　　亟横山外，一位剑冠煞面的道人往此山北面遁来，一头扎入北面阴寒的霜雹雪风里，将身上袍子一展，就见千鬼迭影在身外张开，令此人浑似黑蝠飞空一般。
　　这遁影在雪风中游走，上下翻转，自在如意，很快来到一处刀脊般的峰顶。在上弯冲天的峰脊尽头，一座庙宇立在那里，被风雪重重遮掩。
　　庙宇尘封许久，在庙门上有一落雪凝霜的牌匾，上落三字——铁牢庙。
　　那遁影穿墙而过，贴地掠行，如魅影闪过。
　　他的一对凶目扫过大殿，眼神之中颇含忌惮，心中暗道：「在我来时，哭麻曾有告诫，在这庙宇大殿内，有尊神像，常年受香火仪法供养。
　　此像虽有玄冥文曲星君之形，却非此星君之造像，实乃那位太平真人的太乙甲部真法行运高深之处，为了再求精进，而在世间庙宇中立下此像。」 
　　庙内，有几队牛角小妖，背旗持叉，晃着腰牌，在庙中各处巡视着。
　　大殿中，有一位鬓发半白的道人，正在给殿内百多盏灯上一一添油，动作一丝不苟。
　　其身旁有头青靛脸，大板角的牛妖，斜披着件淡黄法袍，背着口钢刀，在道人身边小心的侍弄着供花，口中邀功似的道：「弟子昨日已说服北边两座寺庙，三座道观，那里的主持们都很好说话，愿意开个侧堂，将大老爷的玄冥神将造像请入庙中。」
　　「只是说服吗？」
　　道人瞥了这妖魔一眼，语气中有些不信。
　　「长老，咱们鹤观的名声在天南有谁不知，大老爷虽然久不出世，可这偶尔一现，就如神龙在九霄腾云，只露只鳞片爪，足够世人遐想万千。
　　休说是这几座世俗庙宇，就是叫他无相宝寺，还有那琉璃寺内，都供上一尊老爷的神将造像，这又有何难！」
　　「你这狂獠，这等神态举止，若是被此间外人看去，怕是鹤观内那位总管数十年为异类们积累下来的好名声，都被你这等败光丧尽。」
　　提到鼠四之名，牛妖面色一肃，再不敢多言。
　　他走到殿中，对着上首神像虔心三拜，而后久久凝视这尊人面鸟身，腾御二蛇的神像，道：「弟子乌牯儿，诚愿灵虚大老爷仙福永享，万寿无疆.」
　　「你这小妖，倒也记恩。」
　　道人抚须赞了一句，笑着说道：「乌牯儿，你在此庙中为神像法事奔走，也是薄有小功，鹤观那里已有信函传来，问你可要什幺赏赐？」
　　「弟子不要赏赐。」
　　乌牯儿摇了摇头，一副憨样的道：「我只愿继续为大老爷的法事奔走，让更多庙观供上这尊神像。」
　　道人觉得这头小妖实在憨傻可爱，都不知这请神像入庙观受供，其中到底是何意图，便如此大包大揽下来，也不怕画蛇添足，反而不美。 
　　不过小妖到底慧浅，就这点憨劲，还一股意气，值得一看。
　　这乌牯儿是灵虚师兄当年被大师处罚，禁闭于锁孽井上时点化过的，只是这一层关系，就不可等闲而视。
　　道人提点的说道：「当我辈弟子在炼成太平山中《太乙甲部真法》的灵光神将后，便可修行这门真法中的最后一篇，但是在此之前，还需要使神将受众生香火愿力，将神将的灵光身躯洗链为幽都香火金身。
　　如此一来，神将就可驻世长存，穿行九幽，更可坐镇阴世，改造地脉，妙用无穷。」
　　说到这里，道人不禁摇头甩拂，显得兴奋异常。
　　「咱们将这尊玄冥星宿神将的造像请入各个庙观，就是为了神将可以分润庙观里的香火。」道人特意敲了敲殿中的三足圆腹丹炉，这座炉上有喷吐火烟重重，其烟凝而不散，内蕴金光，这便是道人口中的香火。 
　　乌牯儿说道：「长老，既是如此，在山外还有好些庙观，为了大老爷的法事，咱们就是费点手段又如何？」
　　「呵呵，哪有如此简单，修行炼法一步一个槛，只有找对法门，摸准脉门，才能一日千里。」
　　道人倒持拂柄，敲了乌牯儿的牛头一下，笑道：「这炉子中从各家庙观汇集的香火，还须以诵经、焚香、法咒等等仪轨来涤除其中愿力杂念，炼为琉璃香火，方可供神将吸收，否则便是一味法毒。
　　真正可堪一用的香火，还得是谷禾州内的各家庙观。
　　那州中由咱们鹤观治理得风调雨顺，各家庙观里香火鼎盛，人心安定，故而众生愿力纯和，极易被灵光神将吸收。」
　　说罢，道人将拂尘一摇，说道：「好了，乌牯儿，我要炼了这炉香火，你先去井上巡看一遍。」
　　「是，朱长老。」 
　　牛妖乌牯儿从锦墩上起身，在殿外刮起一阵妖风，径直往锁孽井而去，此时庙中的那道蝙蝠似的遁影也动了，须臾间超过妖风，来到井上。
　　「这就是亟横山锁孽井！」
　　遁影化去，煞面道人从中显现，观察了一下井口，见妖风缓缓从井外上空落来，便随手给自己施了个隐身法。
　　「我在西芒山万亡窟潜修不过数十年，这天南的世道都已能容得下妖魔和正道来往了吗？还是说那位真人在此处的声势威望当真可以一手遮天，不惧世上的舆情物议。」
　　煞面道人在暗处嘀咕道。
　　锁孽井外，乌牯儿在妖风往下探头，瓮声喊道：「秃驴，还有气吗？」
　　这座井下镇压的妖魔邪祟不少，但是镇压的僧人却只有一个。
　　乌牯儿知道这僧人曾给大老爷惹下不小的麻烦，他受过大老爷的恩惠，所以时常过来辱骂一番，但无论叫骂的如何难听，井下都没有回应。 
　　这一次他和往常一样，骂了几声便准备回去，不料井下佛光绽绽，如雏莲始开。
　　「施主！」
　　深邃幽暗的井壁下，佛光沿壁攀升，渐渐充塞其中，便是在不知多少里深的井下苦海中，自那里倒灌上来的阴风苦雨，也是在这佛光内消融。
　　当佛光漫到井沿，触及井上南斗灵碑禁制，这才停住。
　　「此非久留之地，速速离去。」
　　乌牯儿听到这一道悠长声音，面色变了数下，最终还是驾风遁走，欲要赶去回报长老。
　　井外隐身的煞面道人身负机秘要务，见乌牯儿向外疾飞，两肩一摇，当空便有一道毒烟掠过，混入妖风内，乌牯儿全无防备，当空栽下，化为一滩脓血。
　　「马王道友，何必如此？」
　　井下有声音传来，煞面道人见对方报出他的名号，心里吃了一惊。 
　　他常年都是在中土赤县州内活跃，在天南便是有名声彰显，可见过他的人实在不多，等闲人决计认他不得。
　　这蚩神子难道在哭麻那里听说过他，或者见过他的画像留影。
　　这也不对，自己在此潜遁，还有秘炼煞骨魔装敛息，从未露出一丝马脚，蚩神子被困于井下，法力和元神都难出井口，如何能知晓他的存在。
　　「我师傅可曾来此？」
　　井下又出声问道。
　　见自己已经被对方看破，马王小神索性不再隐身藏形。
　　「你师傅总爱藏头露尾，遇到事情必要推运玄功，默查事情每一处详细，做到十分有数才肯出手，这次你被困井下，他在外有知后，自个在雪顶算了二十年。
　　因你那对头太过了得，光是身上同仙神的牵扯，就已经不下六位，更不必说还有其它绝强阻力，导致你师傅白白浪费了二十年的时间。」 
　　马王小神说这话，颇有幸灾乐祸的味道。
　　蚩神子没有说话，他这第二元神之身眼下是由季明心识所掌。
　　在此身之鼻下，有二气自鼻而出，气中生光，光中衍气，如两条小白蛟在身外嬉戏，交头贴尾，上下翻腾，一息之间，往井下千余丈深处探了个来回。
　　当二气回归鼻窍之时，不知从井下何处卷来一头蓬尾尖嘴的狐鬼，拖入鼻窍深处。
　　狐鬼受窍中阳和寂灭之气一冲，便如薄雪曝于烈日之下，阴身散为丝丝缕缕的深沉黑气，最终剩下一点微弱纯净的性光，随呼气排出体外，一场超度就此完成。
　　马王小神见到蚩神子仅仅是一个呼吸间，便已经超度一头老狐鬼，饶是他在中土见多识广，多次领教过高僧佛法，也不由称赞了一声。
　　捧赞了几句，马王小神说起正事。 
　　「本来以你师傅的计较，已是约定了一位化外高人压阵，并在翻浪山中精心布置，不动声色的挑动那山中几家老怪的恶仇，使一场祸劫潜酿。
　　因翻浪山乃是亟横山南边门户孔道，届时此祸劫一旦成势，哪怕未及爆发，也必使亟横山中诸多上真高道生出感应，前往消弭祸劫，无暇他顾。
　　更妙的是此祸始于纷乱人心、利益纠葛，其中伏脉之深，难以纠察根源，你师傅亦不过推波助澜而已，就是有人推算过去，也难以理清内情。」
　　「师傅果真智计无双，算无遗策。」
　　蚩神子在井下合掌说道。
　　「哈哈，你师傅也没那幺神。」
　　马王小神毫不客气的揭短，道：「本来你师傅算的极好，可惜不久之前，那位高人心血来潮，元神显兆，特意传下一道法旨，提前挑破翻浪山的祸胎，引走亟横山上的诸多修士，好让我来释你出井。」
　　说话间，在南边百多里外的地壳下，传来一声巨震，震动中回荡着怪啸，便是马王小神也是脊背发寒。
　　马王小神正要再开口时，那远处地壳下，似有巨物翻身，从下面一点点的摩擦数千亩的地壳，这种磨地之声，直叫人心底惊悚发毛，远处翻浪山的群峰都为之簌簌战栗。
　　「你们到底挑破什幺祸胎？」
　　(本章完)

第707章 盲尼，赌斗开
　　第707章 盲尼，赌斗开
　　金精山，灵宅小院，一处花亭里。
　　季明坐在此处，注视着这院中人来人往，一个个将那些小院内的纱橱、屏风、世尊供像、古珍丹炉等物一一搬走。
　　因这小院女主所孕胞胎只受姜家祠堂内一尊灵虎感应，姜家便撤去了院内房中的一应珍物，消减规格待遇，这就是家族内的世情炎凉。
　　季明身处于此，可思绪没在小院中，而是在第二元神之身上。
　　在马王小神提到哭麻老祖约定一位高人来搭救蚩神子，他下意识就想到了神霄副帅麾下的一众势力，譬如这真灵派的赵家，又或者那位财虎禅师。
　　相比于后者，他更希望会是前者，但现实往往就是和自己的意愿完全相反。
　　他不知道翻浪山那里究竟酝酿怎样的祸劫，能让哭麻老祖和马王小神有自信引得亟横山诸修倾巢而出。 
　　虽然心中好奇，但是他没有第一时间选择推算此事内情。
　　就像马王小神自己说的——此祸始于纷乱人心、利益纠葛，其中伏脉之深，难以纠察根源。
　　他现在的当务之急就是要采取措施，牵制马王小神的行动，防止这次的救援是假，擒拿他第二元神之身蚩神子，来向某位贵人邀功是真。
　　马王小神也说了，那位高人心血来潮，元神显兆，特意传下一道法旨，提前挑破翻浪山的祸胎。
　　这里提前行动，其中原因或许就是因为他要求证初果，以圆寂之仪法来为下一世胞胎施以灌顶之功，故而使那高人心血来潮，元神之上冥冥有感。
　　如果真如他所预想，那这位高人必然不是肉眼凡胎。
　　「或许现在该引那位入局而来了！」
　　季明心中思索良久，随后起手掐诀，口中念念有词。 
　　在西方的天上，有星斗摇动两下，回应着季明的咒词，很快在季明的西边，虚空中透射金光，构成一道焰轮，轮中又凝出人影的轮廓。
　　昴日星官的法念在季明面前说道：「这一处福地下的地脉勾连着勾曲洞天，在那洞天之中，坐镇华阳天宫的老怪物们可是警惕的很，我们不宜在此交谈。」
　　才说罢，焰轮一扩，将季明罩住，原地一收，接着化成满地金霞散去。
　　在这小院里忙忙碌碌，搬运东西的凡夫俗子们，对于花亭中前后的动静没有一点觉察。
　　在金精山外，一处细雨湖畔上，季明被摄来于此。
　　在他的面前，只在焰轮中显个轮廓的昴日星官法念，态度十分和气，说道：「距离约定之日还有四年，难道你已决定提前开始赌斗？」
　　「该是时候了，再拖延四年，也是无益。」 
　　季明一副毫不掩饰，袒露心声的模样，又道：「我已经选好了赌斗中的人选，你刚才也已经见过了。」
　　「那院中女尼所怀的胎儿？！」
　　季明神情一动，问道：「大仙，你.能感知到我多少念头？」
　　「在这世间修士里，你性功上的修为已是不俗，算是有了火候，万千念头收束于一心，全然不漏，在你的元神上已没有多少杂念供我观照。」
　　「大仙，你这可是作弊。」
　　季明冷不丁来了这幺一句话，让昴日星官的这份和气差点破功。
　　「好你个金童，你怕不是故意元神漏念于我，好揪住这点，要在赌斗中再讨些便宜。」
　　说实话，昴日星官不那幺在乎赌斗，至少没金童想的那样在乎。
　　但是他不能做出不在乎的态度，那样只会让本就生性多疑的金童，更加怀疑他的目的，从而让二者的关系渐行渐远。 
　　在金童的身上，他所进行的是阳谋，第一步是培养信任，到了第二步才是他们共同的利益，而像金童这样的人，培养信任注定是个水滴石穿的过程。
　　「你既然已有了人选，那幺这个赌斗将从此刻起正式开局。
　　按照事前的约定，你将给予他增益，而我将给予他消减，最终赌斗判定依据其人内在秉性变化——究竟是因增益而带来恒喜有乐，还是消减带来无常痛苦。
　　在此赌斗中，我们都将依照一条核心铁律——此人生息之常式，绝不可改易！」
　　「不错。」
　　季明颔首说道。
　　见昴日星官如此的认真，季明略微放心。
　　虽然他还有一点疑虑，就是赌斗中没有一个公正人来确保双方遵从那条铁律，但他也相信昴日星官不会为了赢得这一场赌斗，弃了神真的体面不要。 
　　再次重复了赌斗的形式和规则后，昴日星官饶有兴致的说道：「金童，现在告诉我，你要施展的增益，我将依照铁律来判断它是否合规。」
　　「大仙可知「财宝天王」的三道因缘？」
　　亟横山，寒脊峰，铁牢庙，锁孽井边。
　　马王小神万分谨慎的靠近井沿外的六座南斗灵碑，它们分别代表着牡生星君、难渡星君、益算星君，还有三命老星君的福、禄、寿三命。
　　在井口下，蚩神子说道：「亟横山是南华火德夫人的下界道场，这六座南斗灵碑没有彤华宫内仙吏神将出手，外人休想撼动它们分毫。」
　　「我既然来了，自有准备。」
　　马王小神笑着将一块铁牌打出，落在了一座灵碑上，那座灵碑即往后倒去。
　　蚩神子在井下看得很清楚，那座灵碑之上刻着牡生星君的星斗图，这位星君和其麾下七杀宫在季明的心中，已经成了天南搅屎棍的代名词。 
　　无论七杀宫中，那位屡次下凡，在世间已经声名狼藉的星君坐骑「蟦圣」，还是蟦圣在南荒旁门法统霄烛金庭，亦或者半截仙娥之事，都可见七杀宫罪行昭昭。
　　「快些从灵碑倒下的方位上来，你师傅还在外面候着你呢！」
　　「多谢前辈。」
　　在井下，一道透着黑金底色的幢形彩光升起，一把裹住蚩神子，须臾间自井下纵向高空。
　　「真是好法宝，这同一道因缘相合的旁门法宝，竟能使佛魔二法共存互生，实在精妙。」
　　马王小神对高空中的那幢异彩大论其妙，待那道异彩当空一折，往紫融峰方向纵去，才惊觉不对，忙起遁光，唤道：「蚩神子，你这是何意？」
　　「前辈，在山外等候小僧的，怕不止我那师傅吧！」
　　「你可知道你师傅费了多大功夫，舍了多少情面，才请来我们这几个在山水之间避世的好友一起前来助阵，莫再心中生疑，快随我下山。」 
　　马王小神不紧不慢的跟在异彩光尾之后，他只是见到异彩往紫融峰遁去，就知对方要吃个大亏，那紫融峰何等仙家胜境，哪容外人擅闯。
　　别说入峰，就是靠近峰外，都会被峰外的紫气神罩中紫气撩伤。
　　马王小神正整暇以待，等蚩神子在峰外触了霉头，他再出手拿住，送往山外，了了差事，不料对方异彩幢光又是一折，往亟横山第二峰丹柱峰遁去。
　　「快别去，那峰上黄灯洞内的枯灯盲尼极不好惹。」
　　(本章完)

第708章 盲尼，洞前法
　　第708章 盲尼，洞前法
　　丹柱峰上，石色苍黛如泼墨，间缀古松虬劲，根爪攫岩，似欲拔峰而起。
　　危崖迭嶂，云雾吞吐其间，时聚时散。
　　峰中涧水潺潺，自石岩淙淙泻下，触石则碎玉飞雪，其声清越，宛若梵铃轻叩，涤荡尘心。时有如猿矫影越空，挂萝攀葛，倏忽隐于翠微深处，唯余空谷回响，更添幽邃。
　　在这峰顶一处，有露出半边覆有湿苔的飞檐斗拱，其嵌于洞壁之外，其顶积雪皑皑，晴光照之，灿若银冠，檐下有一坐一立两道身影。
　　立着的那道身影，一对长臂过膝，体毛甚是浓密，衣袍都遮它不住，一对眉毛似连在一处，背着一剑一刀，浑似个野人一般。
　　这人不知从哪里摸出个鲜桃，随手在肘内擦了两下便吃了起来。
　　吃的正香时，因南边翻浪山的山腹中裂开蜿蜒巨缝，喷出大片浓浊黑雾，横在高空，腥臊刺鼻，远传数百里，一下让此人干呕了起来。 
　　「晦气！」
　　这人骂咧咧的道。
　　「猿老！」
　　趺坐之人，身罩一件旧袈裟，眼蒙纱带，轻唤一声。
　　其双手结出一个特殊印式——左手结金刚拳，平放于腰际左髋外侧。右手自然成掌，掌心向外（前方），约与肩齐等高，掌内有放微光，这是大光明手印。
　　「你已经借尸还魂，得了人道，怎幺还难改过去异类习气，如此便是被大师接引度回，开始修行正法，日后之正果着落，属实难知。」
　　那体毛浓厚的道人，面色有些不自然，讪讪一笑道：「本来以为借尸还魂，非是尸解转劫一类，没有胎中之谜，便是借了人身，要受此身执念迷扰，亦无大碍。
　　怎料人身之执念如此顽固，差点让我丧失本我，昧了灵觉，变成另一个人活在世上，现在想想还有些后怕。」
　　「祸福相依。」
　　趺坐之人沉声说道：「这何处不是机缘，若你能破了执妄，便无大师去世间接引，也当另有妙缘，可入正道门下，此后道途不比现在更为坦荡。
　　可惜你那时被执念迷扰，本觉中犹存一丝侥幸，认定自己留有大师这一后手，故而浑浑噩噩，自甘下流，白白错过性功大进的大好缘法。」
　　「李慕如！」
　　转成人道的猿老，有些恼羞成怒的喊了一声，随即泄气一般，说道：「以后莫叫我猿老，我现在已有了道号「定猿子」，大师亲自给起的。」
　　」有人来了。」
　　趺坐洞檐下的李慕如将大光明手印一换，变作降魔印，一对瞎眼开阖间，隐有微弱的清净毫光闪现，瞬间洞察峰外邪祟灵机，还有法宝佛韵。
　　「是他！」 
　　「谁？」
　　定猿子身子一下绷紧，一道剑光和一道刀光自背后射出，齐齐护罩四周。
　　在峰外，一道幢形异彩倏忽来至，在洞外十丈外的山雾轻风间，遵循某种轨迹而遁行。
　　定猿子看得直愣神，这道异彩遁光分明是在黄灯洞外「净沙光明戒律印阵」的阵门枢纽上穿纵，此人怎会如此熟悉黄灯洞外的戒律印阵。
　　在异彩遁光后，还有蝠状遁影随行。
　　但是这遁影显然不知阵门所在，好似飞蛾扑火一般，触及阵中杀机，扑棱棱的乱飞乱撞，激得戒律印阵全数显现，数百亩的黄晶细沙漫空吹鼓，粒粒砂砾上的毫光连成一片，将外面化为一片琉璃小界。
　　马王小神没料到这峰外竟有守洞大阵，暗道此阵必是心如老尼所设。
　　这大阵内漫空吹荡的黄晶细沙，化作阵阵细雨吹打在身，每有一阵细沙拂身，必洗去他身上「秘炼煞骨魔装」上的阴鬼煞魔，损其威能。 
　　他索性将身上魔装中的人皮血袍撑开，释放袍中千余阴鬼煞魔，顿时这处似琉璃小界般的空域内，似有一点漆墨浸染开来。
　　阴鬼煞魔吹法螺，击法鼓，舞纸幡，排兵布阵，演练着一种阴间秘传的阵式，同外面合围的净沙光明戒律印抵抗，同时七嘴八舌的大赞马王小神。
　　「小神法力无边.」
　　「赤县州西芒山万亡窟马王小神驾到！」
　　「速降！速降！」
　　在黄灯洞前，定猿子见宝幢似的异彩落来洞前，就要运动剑光迎敌，不料被李慕如所阻。
　　「善哉，善哉！」李慕如在洞前合掌，态度亲和，笑道：「道友从井中脱困而出，了悟前非，我愿助一臂之力，使你早登极乐境界。」
　　黄灯洞前，那道异彩齐芒缓缓的撑开，显化为一杆双层瑞彩佛门宝幢。 
　　此幢为上下二环，上环如盖下扣，顶上呈有莲花托焰珠之状，焰珠之上有一头大凶魔鸩睁着金睛火目，神态安宁，宝相庄严，满身玄羽隐有斑斓流彩。
　　这下环比上环足足大出一圈，这一大圈的边沿外，垂有六条流苏彩幡。
　　在这六条幡面上，各自游走着毒蝎、壁虎、蜈蚣、蟾蜍、蜘蛛、灵蛇这六种异种，这些毒物本是性情凶戾，如今却是灵秀质和，形神之内金辉流转，时现虹芒。
　　在宝幢之下，瑞彩层层密布间，一头碧鬃白狮伏卧虚空。
　　在此雄狮的洁白狮背上有一位僧人，身着浮金掠光的锦绣袈裟，低眉垂目，阅尽沧桑一般，手持一印，结跏趺坐。
　　「南无龙迦尊佛！」
　　蚩神子在宝幢之下，合掌念了一声佛号，而后道：「彼辈迫害太甚，我原意是在井下潜修，以阿鼻二气对井中魔孽妖邪施以超度之功，辅益我禅功佛法修行。 
　　怎料外有魔贼觊觎因缘，犹不死心，密谋布置，迫害太甚。
　　为免我本尊因缘落于贼手，日后荼毒人间，只好舍我这副残身，行灌顶之法，传于缘者。
　　如今身后魔贼道行高绝，我要施展灌顶传法，仍需一点时间，道友若是不敌魔贼，不必勉强护我，自可脱身在外。」
　　洞檐之下，李慕如听到此话，没有丝毫怀疑。
　　她能如此无条件的信任，自不是因为蚩神子同为佛门中人。
　　而是金童师兄早有交代，预示前机，称蚩神子身上因缘已为仙神所窥，万难幸免，故而决意舍身，在求证初果后，便以佛门圆寂仪法，来行那灌顶之功，将一身衣钵传于有缘人。
　　他日蚩神子如死于井中，说明其人已圆寂灯灭，虹化传法，可若是从井中脱困，那必是为奸邪所迫，她可施以援手。 
　　「道友不必惊忧，洞中自有佛法庇护。」
　　李慕如说道。
　　定猿子一直保持警惕，对于李慕如的神情和话语有些不明所以。
　　李慕如自小就嫉恶如仇，性如烈火，数十年前血仇得报，颇有些迷执大悟之势，从此一反往常，跟随心如老尼坐禅参法，佛法可谓是日有精进。
　　即便如此，可得其信任的，亦无多少。
　　就算他这个火墟洞旧人，怕也不得其信任，而这幺一个受镇于井中，还曾给金童惹下大祸的僧人，又怎会得李慕如此等信任。
　　他定猿子当然认得这个僧人，更知其过往，早在他被接引回洞，破除执迷后，第一时间不是在洞中清修，而是费了许多力气打探金童之事。
　　他定猿子从来都是秉持一颗功利之心，这一点他无可否认。 
　　无论是猿老的身份，还是现在定猿子的身份，他的功利之心没有太大的改变，因他了解这个世界的残酷，不是转成人道，就可以万事大吉，且一举抹除了自己的妖魔底色。
　　前路依旧荆棘，他需要这颗功利心的帮助，来为自己将来谋划，而这个将来很大程度绑定在金童身上。
　　「我明白了。」
　　定猿子想通这份信任的根节，定是金童有所交代。
　　在阵中，马王小神已是须发皆张，遍体的惨绿阴光，他被包没在黄晶细沙吹拂鼓荡之下，那身外千余阴鬼魔煞虽结阵式，可是细沙无孔不入，二者相抵相害，一时僵持不下。
　　偏个马王小神建功心切，本料想自己五境上真的绝顶道行，只在阳神地仙之下，哪怕此峰黄灯洞有号称枯灯盲尼的李慕如坐镇，他也不会耗费多大法力。
　　哪成想这位枯灯盲尼主持阵法，深谙阵中玄机，即便面对他这等人物骤然来袭，竟也有履险如夷之心，不愧是近数十年来，名声从天南传到中土的风云人物。 
　　眼见蚩神子已经过阵，降身于洞前，与盲尼交谈起来，那神情竟然不似初遇一般，这让马王小神晓得不可再拖，否则事情必然再生变故。
　　想到这里，马王小神肩头一摇，震天价响的一声，赤影一闪，整个峰前的琉璃晶沙小界被赤影破开一洞，无数鬼影簇拥马王小神自洞中涌出。
　　马王小神刚一出手，便破开阵法，面上得意一笑。
　　「蚩神子，不管你师傅究竟何等主意，我既已答应帮他救你脱困，不管你愿不愿，我都得将你送过去。不过你也尽管放心，有我在此，他就是你师傅，也不能胡来。」
　　「吱吱吱~」
　　马王小神正说话间，银闪的弧光在外闪过，一如电弧跳动乱窜。
　　「珍宝鼠！」
　　想到哭麻曾讲过蚩神子本尊佛法之事，马王小神瞬间惊喝一声，随着暴喝声起，他成名绝技神亢血雷同时一响，此峰中又起一声震天价响。
　　(本章完)

第709章 来人，宝幢转
　　第709章 来人，宝幢转
　　一头银灿灿的小鼠，悬在蚩神子的肩头，嘴里叼着件血色袍子，袍上满是油光腻彩，这是人皮的质感。
　　与此同时，神亢血雷已是当空劈下，蚩神子头上的宝幢往上一顶，落下来的血雷顿消，其中的雷机全数被宝幢给挡下，没有丝毫外泄。
　　季明将袍子从珍宝鼠那里取来，对马王小神说道：「久闻前辈师门之中，炼有极阴极戾的魔装一套，这一套魔装之中的血袍，便暂容贫僧见识一番。「
　　说罢，蚩神子闷哼一声，鼻下喷出二气，洒在袍上，在袍里袍外一卷。那些飞空在外，排兵布阵的阴鬼煞魔们，不受控的投入袍上二气内。
　　他们本就受魔装中这件血袍的养炼，可以说与血袍休戚与共，而阿鼻二气洗链血袍，便如在洗链阴鬼煞魔身上，眨眼间其性命被操于蚩神子之手。
　　没等马王小神嗔心乱动，大发肝火，蚩神子那鼻下二气已卷起阴鬼煞魔，被吸入鼻窍，在一呼一吸循环间，超度为点点性光散于天地自然。
　　蚩神子将血袍一抖，上面油光腻彩般的皮质散去，化作袈裟一件，返还血袍本来模样。
　　「你怎知我魔装原是佛门金刚护身法装所炼？」马王小神先是惊疑，后挤眉错牙的怒声说道：「我明白了，定然又是回龙姑那贱婢到处宣扬。」
　　蚩神子拿住袈裟，本欲不作纠缠，入洞证果，灌顶传法，不料马王小神将身上全部魔装现出——体表之外变出一件骨胄，两边肩肉里深插着两根短细骨矛，浑然天生一般。
　　在矛尖上各串着拳头大小的袖珍绿鬃马首，马首嘴口开合，上下密齿细牙白森森的，喉内血光滚动，当两个马首将嘴一张，便是两记神亢血雷。
　　季明顶上宝幢一转，正要硬抗血雷，不料两记血雷一个灵蟒翻空，在外游走，上下变位，琢磨不定。 
　　对方到底是胎灵五境，蚩神子深知斗法不可久拖，久则生变。
　　一催坐下碧鬃白狮，狮口内一记小天龙禅音发出，马王小神果然恍神刹那，他趁此机会，宝幢自顶升空，撑开一片天似的，囊括丹柱峰周遭。
　　峰外日光陡然一暗，好似有千亩阴云投下阴影。
　　「给我收！」
　　季明结出降魔印，催动这遮峰之宝幢。
　　首先是两记风驰电掣，环伺在外的神亢血雷，此乃马王小神纵横中土的成名雷法，中者元神必损。
　　在宝幢之下，两记血雷如同两条怪蟒，在伸缩挣扎之中被摄入云上的两重幢盖内，被幢内的七种毒物扯碎消磨，幢顶焰珠上魔鸩紧盯着战局。
　　这宝幢法宝乃七形毒元宝幢合以本尊「财宝天王」最后一道因缘·慧伞而升炼，此宝幢一撑开，天昏地暗，一转，则江河晃动，更能随意取摄外物。 
　　若是再配合珍宝鼠，可说是无宝不能取摄。
　　「奇耻大辱！」
　　这蚩神子连佛门初果都未证得，便凭本尊佛法同他抵抗一时，他日此事传扬出去，他还有何脸面称雄于左道旁门之中。
　　当即在空盘着赤足，散开乌黑篷发，掐起手诀，两肩耸动，肩头的两张马嘴中，一口含雷机，一口含火精，同马王小神一道念咒诵诀。
　　「道友速去洞内行法。」
　　李慕如的心灯观禅法已有火候，心境澄明，六识敏锐，能更清晰地感知天地灵机中的清浊之分，对邪祟之气的感应尤为明显。
　　此时在她空洞瞎眼内，能见到长空有一点飞星疾驰，转瞬间展布开来，将近处的云天都遮去大半边，一片更深沉邃暗的阴影迭在遮峰宝幢下的淡影之上。
　　蚩神子心知不敌，没有多说什幺，纵起金光，遁入黄灯洞内。 
　　遮天盖地的长空黑幕之下，李慕如挥手间将净沙光明戒律印阵罩住洞口，接着祭出十二元畜灵索，变作鼠、牛、马、兔等十二盏兽形琉璃灯。
　　在漆黑阴影下，以禅法心光点燃一十二盏琉璃灯，莫大光明从峰间升腾，往峰上峰下照彻。
　　「枯灯盲尼，果真不凡！」
　　马王小神同洞檐下的李慕如持平于一线，二人相对而视。
　　「你与他并无交情，何必舍命相陪。」
　　马王小神难得一次大放善心，一手指着天上黑幕说道：「这紫络雷火法网是我炼成婴孩后，闭关一百一十余年，苦心造诣，整理万亡窟内道经和一身所学而创出。
　　此法网展布开来，一经发动，网内雷火连贯如雨，齐齐引爆，神鬼共惊，地壳翻覆，人畜皆亡。
　　平日因忧心此法有伤天和，祸及无辜生灵，从而触怒上苍，引下天罚，故而每有施展，从不轻放，然一旦放出，必然建功。」 
　　见到李慕如无动于衷，马王小神不再劝这一心送死之人，一如天幕的法网往丹柱峰上撒去，到底还是担心造孽太多，故而只毁这一峰生灵。
　　「咱们.咱们要不暂避」
　　定猿子有些六神无主，既想外遁偷生，又不愿撇下李慕如，不过眼瞧煌煌天威般的法网黑幕，当空撒下，那偷生之念渐渐占据上风。
　　李慕如坐在琉璃光明内，很有信心的道：「放心，师兄历来都是算无遗策，既早早嘱咐我在将来助此人一臂之力，那就一定布有后手。」
　　她的话音刚落，西南方一点黑影投来。
　　「金童！」
　　定猿子一见由远及近的黑影，暗道李慕如竟真的一语成谶，立马敛去惊慌神情，离地相迎而去，不料黑影刚刚逼近，手一扬起就有两个金光大圈下落，一个往他这里套来，一个往李慕如那里套去。 
　　金圈一落，他便已筋软骨酥，倒地不起。
　　李慕如那里同样如此，身外展布一峰的琉璃光明，尽被收在圈内，李慕如惨白僵坐圈中，如待宰羔羊。
　　「老道兄！」
　　见到来人，马王小神隐含忌惮的一笑，停住了那当空撒下的法网。
　　黑影没有理会马王小神，身子在洞前一转，虚空之中有无形长鞭似的东西甩过，空气被甩的爆鸣连连，此物一甩过后，如电疾折，往黄灯洞中冲去。
　　这时天空一金一白，又有细点下落。
　　(本章完)

第710章 光点，装糊涂
　　第710章 光点，装糊涂
　　两色光点下落，金点之外有光焰围绕，宏大神圣；白点之外有灵罡流转，素洁清灵。
　　两点飙射下落之中，经过峰上黑幕似的紫络雷火法网，此网如同兜住了两粒重逾万钧的飞星，网中向下被拉伸，凹下去足足二三百丈。
　　最终法网经受不住，网上开始浮荡出千万点雷火精珠，一时在丹柱峰下都能闻听到云霄中的密集爆音，其如千珠落玉盘，噼里啪啦一通乱响。
　　这一瞬间，峰上云霄中直似爆开大大小小无数的橘红蘑菇，将千亩云霄从上到下挤满，形成上丰下锐的蘑菇火柱，其中密爆的雷火将山石人物照成赤血之色，恍然间此处换了天地一般。
　　在火柱的最下方，两色光点全不受分毫干扰。
　　金点一振，便有听到破晓鸡鸣之音盖过了密集爆音，晴光从东方数万丈的灵空上界洒照下来，爆散开来的雷火，顿时如雪入沸锅般消去，不见一点痕迹。 
　　白点一转，长空中起了一阵极其洪厉的风吼。
　　那遮峰蔽空的浓烟被一道嘶吼的神罡抹刮了去，霎时晴空万里，艳阳高照。
　　马王小神的元神正在狂跳示警，可仍是对飙落下的两色光点毫不示弱的喊道：「何方高人？」
　　此时在黄灯洞外，那道黑影也不由停下动作，待那金白二点下落，在其视野中形貌渐全，黑影猛打了一个寒蝉，念头百转，到底忍住遁逃的冲动。
　　他挥袖间撤去满身浓烟，现出一红光满面，苍发丛眉的老道人，正是西荒百宝山千花洞哭麻老祖，此人迎着下落的金白二点顶礼大拜的道：「弟子拜见老仙！」
　　金点抢先一步落下，显化为一头雄丽金鸡。
　　金鸡头上晴光普照，衬得它这遍体毛羽上金光万丈，刺得众人一度睁不开眼来，这金鸡一见哭麻老祖来拜，张口喝道：「蠢物，孽障，竟丝毫不顾伦理道德，以师害徒。」 
　　「冤枉！」
　　哭麻老祖面对天上仙神，一如既往的毫无骨气，哪像个活过千载的老怪，原地叫屈的说道：「弟子哪有那等心思，我此番过来，特为解救爱徒蚩神子。」
　　这时候，白点刚好落下峰间，停在黄灯洞外，在金鸡一侧并立。
　　原来那是一朵素莲，此刻素莲由苞而绽，层层莲瓣舒展，清辉泄开，扫去此间人心戾气。
　　当素莲展开，现出莲花中趺坐的道人，李慕如和定猿子见了莲中人，均是放心一笑，如释重负一般。
　　季明在素莲中漠然趺坐，掌托舍利磁瓶，哭麻老祖略有惊讶的朝他投来目光，季明也恰好将视线放去，二者对视一息，随即默契的错开了目光。
　　「奇也怪哉，这小道的眼神怎让老祖我心底发怵。」
　　哭麻老祖暗道一声，情知今日之事定难善了。 
　　这位金鸡一来，事情的走向便非他可以掌握，那位同他约好的高人，眼下在翻浪山也难以抽身过来。
　　老祖心中暗道：「我这爱徒现在都已经落得这副田地，竟然仍是气数未尽的样子，难道他真有一些大运在身，越挫越勇？」
　　季明从哭麻老祖身上移开目光之后，又在马王小神的身上看了一眼，面上不露声色，心中已是翻腾起来，心道：「两位旁门胎灵五境老怪联手，还有一位化外高人，我若不请昴日星君入局，三道因缘此遭怕是难以保全。
　　「大仙，你快看南边翻浪山。」
　　季明擡手向南一指，一副好似刚刚发现翻浪山那处灾祸异状的神情。
　　在距离百多里外的翻浪山，有血光直冲霄汉，已将沉沉天幕染作一片赤霞——云海翻墨，星斗摇红。
　　魔影从山根处徐徐浮起，如同架在山峰幽谷间的一座蜿蜒石梁，幽邃魔光从上面漏出，形成鱼鳞状的光纹，当魔影扭身出山之际，千仞绝壁如朽木般剥落，石笋崩摧，其声震耳欲聋。
　　从黄灯洞外遥视而去，可见横山跨谷的长长魔影之外，不时有数块光斑奇芒大亮，引的山中魔影震吼，不知这到底是神通还是法宝在施展之后所显耀的光彩。
　　震吼传荡，即便身在丹柱峰，峰里峰外的几人，仍是被远传而来的吼音扰的心神摇曳，目眩神迷，可想而知那些抵抗魔影第一线的修士们，处于何等危难中。
　　「你们怎敢将这「坎水玄婴」放出。」
　　昴日星官没想到这些人胆子如此之大，敢将天皇年间那头前古凶孽的一部分给放纵出来，这在如今的承平朝代中可是能惊动雷斗二部的大事了。
　　马王小神当即撇清关系的道：「大仙神通广大，必能前知，定晓得此事中，我的干系不大！」
　　早在蚩神子从井中脱困之后，选择第一时间夺路狂遁，马王小神便知道哭麻定然有些事情在瞒着他。
　　似哭麻这种旁门内少有能掐会算者，总以为自己占尽了先机，看谁都似看手里的棋子一般，自然不会告诉棋子所有事情。
　　他马王小神只因碍于二人旧日的情面，又因蚩神子不过是个初果未证的小和尚，他也就没计较此事，一心拿了蚩神子去哭麻那里交差，还了以往的人情。
　　哪知事情现在越闹越大，连天上一位神真的法念化身都已经插手其中，他马王小神还没那般的义气，硬是要在这里掺和到底。
　　「当年在百宝山中，我就同你说过——你对『劫念托世者』不曾多加规范导教，使其误入外道佛门，无法归于上苍道脉之下，更放纵门下加害，好使自己施恩，收归其心，此等机心已在魔道。
　　那时因你和蚩神子的师徒缘分未尽，我尚能容你，只训责几句，以观后效，并且更是准你和蚩神子每年三月十五的三元节中，去金鸡岭寻我学道，使将来导引尔等入道。 
　　不料此后你是越错越多，仍是一味放任，不尽师责。
　　到了今时今日，已联合狼子野心之辈来夺自己徒儿身上因缘，天良已然尽丧.」
　　「大仙！」
　　季明忽然插话，故意停顿一下。
　　在黄灯洞前，哭麻老祖在星官一番话下，已是如同坐蜡一般，哪有刚才倏忽间风从云随，天地同力，震慑全场的莫大威风，同寻常修士也无二样。
　　「金童，你有何指教？」
　　昴日星官的语气中带着几分揶揄，又有几分认真。
　　刚才在金精山外，他正同金童正式开始赌斗，当金童称要给尚未出世的那个凡人三道因缘，还未说出下文时，他已是变了脸色。
　　因他发现自己对于身具因缘，又背负劫念的蚩神子，竟是一直疏于监察。 
　　以他放在蚩神子身上的念头精神，那里但凡有风吹草动，必能使他有心血来潮之感，结果现在金童都已开始谋算蚩神子三道因缘，而且一副事情敲定的模样，可他这里仍无一点预知。
　　要知他这样神真道行的前古仙家，能昧去他的灵觉，除非是因万万载中侵夺造化玄机太甚，致使自己身犯大劫，成了应劫之人，才会被昧了智慧灵觉，作出种种蠢态愚相，否则轻易难失警觉。
　　除非在蚩神子的身上，有另外一位同他旗鼓相当的仙家，为蚩神子遮掩了天机。
　　在金童接下来的话中，也证实了这一点。
　　金童称当年那小福地一役中，他之所以未杀蚩神子，而选择将对方专程镇压于锁孽井下，便是因为蚩神子在小福地一役中，差点被来自九真之地，假藉助阵之名的恶狗神官夺了本尊因缘。
　　在那位神官在快得手之际，大意之下泄了机密，证实自己是受雷部上面一位仙神指派。 
　　当时，蚩神子在小福地被俘之后，将这一根节同金童据实以告。
　　金童因其中的干系太大，慎重考虑之下便送押于锁孽井之下，藉助亟横山这处宝地庇护，待事情明朗之后再做其它打算。
　　怎知蚩神子自知被天上仙盯上，明白自己绝无幸存之机，唯有一心保全本尊因缘，不使天上恶仙得逞，故而诚心托付于金童，请金童略做庇护之功，让他可以有时间施展灌顶传法。
　　老实说，这一套说辞中参杂着几分真几分假，昴日星官也是难以判定，但可以料定这话中绝不会是十成真。
　　因他现在要取信于金童，姑且揣着明白装糊涂。
　　他也知道金童是个聪明人，知道他在装糊涂，只愿金童能一直聪明，可别到最后，真当他糊涂了。
　　(本章完)

第711章 实证，三结了
　　第711章 实证，三结了
　　季明居高临下，不带任何情绪的说道：「大仙，既然哭麻老祖前孽已铸，无可辩驳，不如使他将功折罪，同您一起平了这一场劫难，不然大仙碍于天条，也难即刻拿他治罪，怕还得容他在人间逍遥一阵。」
　　话一说完，季明掌中磁瓶一颤。
　　两抹磁光流转于李慕如和定猿子身外所套的金圈上，一如月华水波般荡漾开来，那牢牢箍定的金圈在银波中松动一分，让哭麻老祖忍不住眨了一下眼睛，微有错愕。
　　很快，金圈被镀上一层银质，缓缓从两人身上解脱。
　　「磁光度染，变质易性，着实高明，不愧是当今天南翘楚之一。」
　　哭麻老祖这金圈可不是五金之属，实乃玄功《万化归元魔藏》所炼就，一经施展，吸纳肺腑真炁只是等闲之功，侵夺道脏本元才是真本事。 
　　他对付洞前二人虽只小试牛刀，但这灵虚子能以磁光改变金圈物性，使其变作五金之属，从而解了金圈，可见其在五行生克之妙上的功力。
　　见事情已无转机，哭麻老祖心叹一声，暗道如今只能对不住那位化外高人，谁叫那人临时更易自己的计划，提前挑破了潜酿翻浪山中的祸劫。
　　他很是服帖的道：「我愿随大仙同往。」
　　马王小神安静的待在一边，生怕灵虚子将他这个苍江之上的「故人」给认出来，听到哭麻老祖已经服软，说道：「哭麻，既然事情已结，我也还了你的人情了，日后两不相欠。」
　　说罢，见仙人和灵虚子没有说话，似无阻止之意，心中一喜，也不等哭麻回话，连忙原地遁化，一二息间已出了亟横山地界。
　　哭麻老祖盯着马王小神消失遁化之处，总觉的事有蹊跷，但是眼下已经容不得他多想，昴日大仙卷着晴光向翻浪山飞去，他只得紧随其后。 
　　见大仙和老祖已经离开，季明同李慕如和定猿子交代几句，随后身下莲座一合，收成苞朵状，将季明肉身护住。
　　趁着大仙和老祖，还有马王小神都已离去的这个空档，他得转移自身元神，在第二元神之身上求证初果，圆寂灌顶，此事已经是刻不容缓了。
　　黄灯洞内，当季明的六识来到第二元身之身，立马感受到那些先前从魔装血袍之上，收入鼻窍内，整整千余阴鬼煞魔的深沉怨意。
　　他即刻依照阿鼻二气来吐纳呼吸，稍一运作，只觉鼻下血溢，浸湿大半块衣襟。
　　几个呼吸后，鼻息已如海潮奔雷。
　　鼻窍之下两道气柱如乌蛇绕身，从气柱中不断卸流超度出来的污秽怨意，因卷入鼻窍内的阴灵数量太多，就连身上汗液蒸腾中，也排出腥黑阴渣。
　　这些阴灵的痴缠怨恨足以污染元神内的性灵，寻常修士避之不及，但是在阿鼻二气这禅法中，却是功行精进的绝好资粮。 
　　当怨毒煞气猛烈冲击季明身心，阿鼻二气全力运转，鼻窍内所炼成的阳和寂灭之气一如熔炉真火，在焚烧、分解、寂灭阴灵身上的污秽、怨念、执念等，将其粉碎为最为初始的阴气，随二气流转，排出体外。
　　面对杂多阴灵的怨意执求带来的冲击，季明有意识的抚平自己的嗔怒、抗拒、杀心。
　　他以莫大定力承受，不起嗔恨，以慈悲心观照阴灵痛苦根源，理解其怨，有效超度，降伏嗔恚之火。
　　「哼！
　　怎幺会.」
　　季明一声痛苦的哼声中，带出些许的水音。
　　季明正惊异中，再一声低哼，已是喷出一滩黑血，落地即凝成血冰。
　　他有些高估自己阿鼻二气的超度之功。
　　这千余阴灵都是马王小神师徒两代人在万亡窟下积攒养炼下来，被他这第二元神一朝兴起，尽数卷吸鼻窍之内，他本该第一时间将阴灵放出部分，但是贪图超度带来的精进之功，导致如今这等险困之境。 
　　眼下越是超度，阴灵怨意越是炽盛，洗链下来的阴气无法及时的卸流体外，正在破坏这副蜃龙真身。
　　若非是这龙身强悍，底子不凡，一部分腑脏怕是要化为脓浆。
　　「嗡，贝夏哇那也，梭哈！」
　　当陀罗尼心咒念起，季明双手中结出纳财增宝印，此为施展口身二密。
　　宝幢在顶上一丈处撑开，转动了起来，七种毒物在幢边飞绕，座下的碧鬃白狮撑足咆哮，珍宝鼠好似电弧一般的满空乱窜，那银芒闪的洞内发白。
　　宝幢、白狮，还有珍宝鼠，此乃闻密之中，本尊因缘具足之相。
　　本尊「财宝天王」之身、口、闻三密，季明皆有精修，并且践行着本尊利益众生之道，福德资粮小有积攒，
　　当季明以本尊「财宝天王」的布施之心，来行阿鼻二气超度之功，鼻窍内恶鬼阴灵们那炽盛难消的怨毒，立刻有剥离之状，本来的性灵显现出来。 
　　脱离险困，季明安定下来，稍作调整之后，便在阿鼻二气中断除三结，求证初果。
　　无益的禁戒早已被他所舍弃。
　　对于佛陀，佛的教法，还有依诸佛教法如实修行的僧人，在阿鼻二气的修行中，已经没有任何的疑虑。
　　对于季明而言，有法就无疑。
　　如此一来，戒取结和疑结这二结便无困扰。
　　剩下的，唯有身见结。
　　对于此结破除，对于性功已经登堂入室的季明而言，他很明白需要从阿鼻二气中体悟，去直观阴灵在二气循环内超度的过程——从怨毒炽盛到污秽剥离、真灵显现、最终一点性灵返还自然，消散于无，超脱得解的全过程。
　　一呼一吸，一呼又一吸，季明有意识的忘却自己求证初果，忘记了赌斗，忘记了种种谋划，诸般算计，逐渐沉浸在这个超度的过程中。 
　　那些阴灵都曾有自己的一生，也曾是自己生活中的主角。其中生养休葬，从不得安息，期间多少无奈苦涩，须臾欢喜，这到头来，不过蜉蝣朝露，刹那生灭。
　　季明有一种特别的感受，在这里承受痛苦、运转阿鼻二气、进行超度的「我」，与所承受的痛苦、所净化的阴灵、乃至阿鼻二气本身，皆是因缘和合、刹那生灭的幻相。
　　这里并无一个恒常不变、独立自主的「我」在修行、在受苦、在度化。
　　当这种感受产生，他好像站到了世外，注视中黄灯洞中呼吸的「我」，还有在呼吸中被超度的阴灵，贪嗔在此刻彻底熄灭，对于「我」及「我所」的执着消融。
　　季明知道这种感受就是深入的禅定，「无常无我」的空性在此刻实证。
　　(本章完)

第712章 初果，灌顶法
　　第712章 初果，灌顶法
　　「金绳玉锁刹那裂，抖落尘劳数十年！
　　云开月涌星河近，踢翻疑城见青天。
　　酒囊饭袋寻常过，骂祖呵仙只等闲。
　　从此人间行脚去，倒骑驴背唱还山！」
　　丹柱峰上，一首佛揭传诵起来，音极洪大，伴随着一道虹彩上涌，霎那间地涌金莲，云垂瑞彩。
　　在南天门外，已受得纠察灵官法召，将去翻浪山降魔的雷部一众仙班内的神将仙吏，刚下天门，就见翻浪山北面百多里处现有缤纷奇象，一时众将各有惊疑之色。
　　其中五方蛮雷使者按住身下的仙都神雷，合祭雷部内的一件灵宝「六合神照镜」，以此镜内的天视之术下探此奇象之根源。
　　一轮光绽绽的圆盘在数万丈之上的罡层内射光下探，镜光过处，无论浮云雾霭，山石土木，一律消色转淡，透而明物，当镜光照到丹柱峰上，整座山峰褪了颜色，内中一切毕露无疑。 
　　在峰间洞内，有见一僧趺坐禅堂，含笑阖目，气息已绝。
　　其身一如琉璃乍裂，绽出亿万毫光，非赤非白，流转如七宝融汇，渐渐转成虹彩一色，上冲天霄之间，泼染得半壁青空如幻似真！
　　「原是佛门有德高僧在山中坐化。」
　　五方蛮雷使者收起宝镜，没再关注那处虹光，开始发号施令，发兵翻浪山。
　　在翻浪山内，众道诸真在此照生克变化，奇门遁甲之理，于各处方位合运玄功，勒束地煞，抵镇山根，以防整山被魔影翻覆，殃及周遭数百余里地的万万生灵。
　　在此支撑的众道苦受魔音戾气乱心，一些已经经受不住，整个人颠笑倒身，离群乱舞，断线飞筝似的投入魔影身外的幽邃魔光内。
　　恰在此刻，北边瑞象传空，众道惊觉足下震动，非地动山摇，更非魔影撼岳，乃是虚空嗡鸣，似有无色天乐自六合涌来，穿林渡壑，直灌顶门，涤荡神魂，稍解元神苦厄。 
　　尤其是众道之中，端坐吉良神马之上的地方大师，最受无色天乐涤魂醒神之功，清明无比。
　　不过神马主人不知各人感受不同，以为众道都与她一般的情况，都得了它处传来的佛法妙乐相助。
　　天乐传响，一时之间，便是正将魔影「坎水玄婴」重新迫下地底的昴日星官，也不禁向北边亟横山丹柱峰投去目光。
　　在那丹柱峰上，碧霄之间流转的虹光，重新回缩峰下，不多时再度升空，已是带出了一具法体。
　　那法体正是蚩神子肉身，其体从峰内黄灯洞带出，一遇天光，竟似春阳下的新雪，自顶门始，寸寸消融，化作晶莹光点，余下宝幢、银鼠、白狮、葫芦等几件事物在虹光内盘旋。
　　虹光内的法体化去，此光便扶摇直上，所过之处，云翳豁然洞开，裂出澄澈青空。
　　其尾端爆音不止，余彩如桥，非挂天际，而是自那消散处凭空生出，一端接引光流，一端直贯霄汉。
　　光流奔涌不息，其速如电，其势如虹，带着一股斩断尘网、初窥圣道的快意与决绝，仿佛要将这天地累积的尘劳疑云，一鼓作气冲个干净！
　　「吼！吼！」
　　两声至猛至刚的洪音从地肺之下响起，如凶虎厉啸，又如禅音宏唱，含着一种前功尽弃的恼怒。
　　两吼过后，昴日星官感到自己的神法一松，被他下迫地底的坎水玄婴，已经自敛于地底，不复再现，只余那满山翻过之后所遗留下来的残迹魔光。
　　昴日星官沉下识念，观照四方上下，捕捉纤毫微末之机，果然察知到那位隐在幕后的仙家。
　　那仙家已是化成一阵和风，欲要追逐虹光。
　　佛门虹化之速，向来都是宇内绝顶，这股和风才吹到亟横山，已是光尽虹收，唯余松风飒飒，檀香满谷，黄灯洞内片尘不染，更无半点遗蜕。 
　　洞前有几人痴立，心头非悲非喜，只觉一股沛然清气充塞。
　　那阵和风仍不放弃，倏忽间飙飞云霄，追踪虹残云迹，昴日星官原地一声哂笑，暗道这刮风的禅虎，依旧还是一副佛皮魔骨，做事这般的虎头蛇尾。
　　随着鼓令雷号响起，翻浪山上已是乌云盖顶，金光万丈，昴日金鸡不欲在此逗留，将一根金羽变作玄光分身，前去那些雷将和使者面前奏陈此事。
　　金精山外，虹光经天而过。
　　当虹光逼近此山，山外「九门玉槛阵图」即刻从虚空浮现，内中九座拦云之门户，外面九座绕山之玉槛，将内外一起重重围锁，可那道经天虹影依旧，在阵机之中滑出虹线。
　　福地之中，几道身影裹挟灵光攀升拦截，就连一位久不出世的老怪，也令婴孩出游，截在虹光前头，可虹光连过数人，只留下穿空虹影，便是婴孩也无办法。 
　　「这是虹化之术，四海穷荒之内，唯有咱们州中那座琉璃寺内的觉琉璃金刚才有炼成。
　　你等以元神观照过去，以为能以澄明的心境，直观虹光本质，定准方位，以作拦截，实则只是观照了虹光过空的残影。
　　在见到此光之时，它已飙飞在前不知多少里，更别说此虹化之术，不说世间无人可制，就是天上河汉群仙中，也未听说有谁可以约束此术。」
　　姜家本代家主姜神虎对福地深处躬身一礼，忧心的问道：「老祖，难道那位觉琉璃来此犯我家族福地？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「蠢儿，觉琉璃何等的神通广大，已超劫在外，阿罗汉四果业已全证，前朝之时就被我派两大祖师勒令守居东海之外，由本门地仙白然风在东极岛上监管其行踪。」
　　姜神虎面上有些挂不住，自觉暴露了自己这隐秘阅闻浅薄的短处。 
　　但是佛门内有德行的神僧，向来都是浮云一般，不说惊鸿一现的行踪，就是名声也难有听闻一二，道门内天天在说杜绝审查佛门明社暗桩，可又有哪家见了成效，还不是藉故铲除异己。
　　福地深处的老祖为姜家诸人解惑的道：「既然不是觉琉璃之虹化，便应是某位高僧圆寂时所施展的小虹光之法。」
　　说完不久，老祖对姜神虎道「你去灵宅一看吧！」
　　灵宅一处小院内，屋内一耳垂如珠的妇人正在恬然小憩，隆起的腹中胎儿将满十月。
　　光流至屋宇上空，凝成一团，内裹数件宝物，光华内蕴，带着方才虹化未散的、斩断尘网的凛冽快意，毫无滞碍地穿透瓦椽，如露入水，悄无声息地没入此妇腹中。
　　妇人身躯微微一颤，似有所感，却未惊醒，唇角浮起一抹安然微笑。
　　胎内婴孩，本在混沌之中，忽觉一点清凉直透顶门，那清凉非寒非冰，沛然莫御，内中更似裹挟着无量光明，轰然炸开！ 
　　刹那间，婴孩未开的灵台深处，已如拨云见日，数道玄奥手印、无声梵唱，及其陀罗尼心咒，白狮、银鼠、慧幢三道因缘，一如河川倒灌，并非强塞，而是以最本源、最直接的方式，烙印于其先天一点灵明之上。
　　这过程迅猛如电，却无半分痛苦，反激荡起一股源自生命本初的、纯净无匹的欢喜与透彻。
　　当姜神虎来到这里，院里院外已经围满了丫鬟管事，嫡庶子弟，都在观望着那屋内没入的光流。
　　屋外，不等姜神虎真身内的元神观照，光明异象已消，唯余一丝若有若无的檀香，昭示着方才那超越生灭的因缘已经悄然缔结，在姜神虎的神情内，忧抽之中隐带着一丝喜悦，连他自己都未品出的喜悦。
　　他没有进屋，吩咐各位管事圈禁全院，而后自个往福地深处去寻老祖。
　　在金精山外一处，二三亩地的晴光蓦地一合，化出昴日星官的身影，其对前面莲上金童笑道：「你这一道增益，可是在赌斗中占尽先手之机了！」
　　(本章完)

第713章 消减，金德戾
　　第713章 消减，金德戾
　　莲座上，在第二元神于金精山仙窟灵宅内完成灌顶之后，季明心中总算暗松一口气，求证初果的余韵被他压下，但身上祥和气质，坐卧间自然端严的威仪神态，仍在透露着他的一种微妙变化。
　　这种变化在佛门中，便是初入圣流，可称一声入流法师，或者须陀恒圣者。
　　昴日星官自然注意到了季明身上的变化，哪怕再怎幺细微，也难逃他的法眼，但是就像星官自己说的，季明在性功上已登堂入室——看清贪惧的虚幻本质，回归清净本心，这在某种意义上和求证初果后的清净业器不谋而合，故而万难甄别区分。
　　在星官心中实有一份疑惑，那就是金童在背后以何等的妙法操纵蚩神子，还有他将来会不会以同样的法门操纵本次赌斗中的这位「主角」。
　　「刚才为何不在峰上等我？」 
　　昴日星官没有将疑问藏在心底，很是直白的说道：「难道你要在此施展无上妙法，就像是在蚩神子，在那头杀了素罗禅师的独角佛虫，在给你炼成道脏的流香峰灵鹤身上一样。」
　　季明端坐莲上，展眉一笑，拍腿说道：「星官，我有很多小秘密，而你有很多大秘密，以你之深慧，必不会无故点破这处。有何见教，但请明说。」
　　「哈哈！」
　　在金童这里吃了个软钉子，昴日星官也没在意，直接略过此题。
　　「这一次灌顶，不只是三道因缘，更为此人积累下了深厚资粮，为将来出世修行打下基础，这种增益是否太过，你也不怕此子积福成祸，胎死腹中。」
　　「福祸无门，命数使然。」
　　季明淡然的说了一声，接着话头一转，说道：「这一次的增益符合赌斗之中的铁律，同人间常理并无违背，也没有改变此人最本质的生活方式，另外你也认同。 
　　那幺接下来，不知大仙对他将有何消减？」
　　「金童，你只见增益之华彩，未睹消减之本真。
　　削其浮华，方显性命自在之真味，且来看我如何施为。」
　　在昴日星官的指尖，一点微不可察的金芒逸出，飘入那金精山福地外，虚空中现出光槛玉门一角，一闪而逝，其中有一溜儿的毒火流烟如飞星滑落，直冲灵宅小院。
　　昴日星官这金芒非力非念，仅是一缕纯粹的「引缘」气息，不着痕迹地融入金精山外那九门玉槛阵图的流转中，才令阵图中部分玉槛门户刹那显现。
　　见此情形，季明道：「等等，大仙还未曾让我判定此次消减是否与铁律相符，怎自个先出手了。」
　　「这九门玉槛阵图是仿着天柱山帝下仙都内的先天格局所设，阵图之中的内九门和外九槛一经显应，便是铜墙铁壁一般，可拒群魔宵小来犯。 
　　若在十分危难之时，从门户之内亦可沟通感召帝下仙都上的那头前古洪荒便生就的开明之兽。
　　本来此阵受虹光激显，内中阵机大作，偏又因虹光瞬电之速，未能及时拦截，一时间威能不能泄发，便如地下蕴积煞气，时日一久，必酿凶毒煞火宣泄。
　　我不过是引动一丝气息，令其略宣一二火气，恰好射入院宅之内，如若其母机警，不受影响，必是无减于其腹中之子。」
　　在小院屋内，顶檐破开一洞，碎瓦四散在侧，那射入屋内的毒火浓烟团混一处，聚成焰珠之状，悬地三尺，凝而不散，佛耳妇双手结印前撑，以佛法抵住焰珠。
　　在她腹内胞胎之上，两个黄发碧眸的伥仆感受胞胎母身危难，齐齐浮现在外。
　　二者一见那灯笼大的焰珠，立时瞪大眼睛道：「这精奇的火烟内有一丝西方金德之戾性，此性唯有远在西北仙都之上的那头开明尊主的身上才有溢发。
　　此等戾性怎会在山中有现，就是山外那张阵图被姜家全力催发，唤下开明尊主的一具法身，此种戾性也难有余留之机。」
　　「既是戾性，便留它不得。
　　你们帮我在身外护持，待我将它降去。」
　　佛耳妇说着，手印一变，结成一道降魔印，刚要打出便被两个伥仆连声阻止，道：「不可，不可，此金德戾性得于开明之身，最合《六甲灵飞策精之书》中寅虎真身的炼法。
　　若融于胎中，启发虎戾秉性，将来此子出生修行，未必不能在姜家之中更进一步。」
　　「可是若此戾气深入性灵，如春苗在其性情中生发，日后将其塑成狠厉凶暴的一大魔头，我岂非作孽。」
　　说罢，佛耳妇不等二伥反对，即将手中的降魔印打出，不料院外的姜神虎已是去而复返，闯入门内即刻擡手一压，将那丝金德戾性迫入佛耳妇的腹胎之内。 
　　「哈哈，我儿未及出世，已是连番奇遇，必是天降鸿儿。」
　　姜神虎快意笑过，眼神撇过塌上的佛耳妇，两道白眉一皱，目中精光暴闪，沉声道：「明娘，事前我已说过，予以承诺，此胎一经降生，你便即刻自由，可重返东海师门之中，皆是更有许多恩惠。
　　你现在行径，可是要毁了我儿将来。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　你要知道，在我姜家这祖山福地内，可有的是玄法手段将你化造成个胞胎孕养的容器，我和你虽无多少情分，但是也不愿走到那一步。」
　　「是啊！」
　　两个伥仆适时开口，对这位明娘劝告的道：「你将我们虎主生下，必然不会在此处久留，他若不合这一丝西方金德戾性，提升秉性根骨，将来处境堪忧。」
　　「我儿佛缘具足，如何处境堪忧？」 
　　「小门小派之修，果真见识短浅。」
　　姜神虎毫不客气的指着明娘说道：「这是真灵派，苍天之下的三大道门之一，岂能容许一佛门缘者受法证果，不使他胎死腹中，已是念在他乃我之血嗣的份上。
　　等他生下后，入正道之时，必要专于玄门正宗一道。」
　　说着，姜神虎的目光在二伥上一扫，二伥犹豫了稍许，齐齐在明娘腹上一抓，取出一个宝幢，还有一个黄皮葫芦，恭敬的递到了姜神虎的面前。
　　明娘讥讽的道：「我儿还未出世，你就要夺他宝物。」
　　「你懂什幺，这虹光异象来历成迷，老祖已命我严查，我这是在帮他。」姜神虎懒的同明娘解释太多，直接说道：「这二件珍物，家中暂代他保管，待查明详细，再行处置。」
　　(本章完)

第714章 戾性，诚意信
　　第714章 戾性，诚意信
　　在金精山外，季明装模作样的掐算一番，实则暗转元神，观照那已投胎就舍的第二元神处的情况。
　　自此胞胎合于西方金德之戾性，性灵受染，真可谓是天生戾质。
　　这时才初合戾性，胞胎之上已遍体生出粗硬黑毛，头大身细，四肢瘦若柴干，在佛耳女的腹中屈伸两腿，一副跳脱难抑的情状，长此以往，这第二元神也难免受戾性所染。
　　自家人知自家事，这道第二元神是凭着盘岵大山秘经《三三盘王经》炼成，门槛低，见效快，但是隐患也很显着，易被玄门正法所破，极端情况之下，还易产生自我灵慧，从而反客为主。
　　此元神轻易被西方金德戾性影响，季明心中并不意外。
　　只是这样一来，此子一生下来便可预见将来，注定是凶孽无俦，淫暴难制。 
　　按理来说那位姜神虎也必可看出，可为何一副回护模样，观其面相和神质，不是心慈手软之辈，难道他有莫大慧力和教化善诱之功，可以化戾为祥，养成大器。
　　「金童，此消减如何，可有违背铁律？」
　　「大仙手段如和风细雨，润物无声，这戾性与之相合，必造就天生恶童，将来便有因缘在身，也难有禅性佛心催化，如此戾性日益生发，迟早体会到消减之下的无常痛苦。」
　　季明这一番话乃是诚心实意，由心而发。
　　就这一手，不只一举推翻季明先手的优势，更奠定了赌斗胜机，关键了无痕迹，浑然天成一般。
　　这孽儿一旦诞下，将来若是无法化去本身戾质，任凭季明在其身上增益多少，都不及孽儿将来任性行事，铸孽太甚，仇恨深积，终是劫数难逃。
　　即便孽儿是他第二元神投胎化就，可分些精神，在孽儿身上多加主导，可是在此等西方金德戾性受染之下，将来赌斗亦不能说是万无一失。 
　　昴日星官颇为自得的大笑两声，道：「也是因缘际会，要不是那道经天虹化光彩激动了山外阵机，我也不能从阵中点化出一丝开明兽之戾性，与胞胎一点先天性灵相合。
　　好在这个胞胎仍是处于精血孕成，浑沌未化之时，内中无善无恶，无是无非。
　　就是受染了戾性，也是未移其心，未易禀性天赋，更是未变其生活之常态，不然你金童又得埋怨我了。」
　　「大仙，这首次增减才施，一切结论都为之尚早，且过些年岁再说不迟，说不得那时赌斗胜负还未分明，还有二次，乃至三次的增减呢！」
　　昴日星官目光在季明身上凝视有一二息，心中有些感慨，略有赞许的道：「你那如意之宝已在东海仙山上的磁峰久炼，值此万分紧要的时刻，难得你还能耐性同我赌斗。
　　换作其他人，恨不得长出百对眼睛，时时紧盯磁峰炼宝事宜，生怕出一点差迟，坏了那等宝贝，哪里还有其它心思。既然你有这赌斗决心，那我们就过些年月再来观此后效。」 
　　在大仙的化身散去，季明面上笑容有些僵硬，转瞬恢复自然。
　　证得初果的他，现在难起多少无明烦恼，故而如意宝那等性命攸关的大事，也稍微能放下一些，不至于一时间七情上脸，给大仙看穿元神上浮起的心绪。
　　须陀恒虽说只是初果，可印照于道门金丹四境，但是佛门中的修行历来都是慧深艰涩，其中成就者少之又少。
　　自从季明结成金丹以来，触及层次渐高，但在天南一地也没遇到多少禅门正宗，偶尔遇到也多是一些道佛兼修之辈。
　　这情况虽然和南方佛脉「宝法寺」佛法不昌有关，但也能看出佛门阿罗汉四果成就之难，但凡求证一果，便是道门正宗，在心里也会高看一眼。
　　不管承不承认，即便有道佛派别之成见，有苍天道脉之下的仙神从中干预打压，更有数次灭佛之事，但佛门依旧是道德高僧辈出，其中德行出众者，就是河汉之中的老仙和神真也是奉为上宾。 
　　只要佛门秉承正道，宁缺勿滥，不造孽事，可以预见道佛合流之势，就是不知上苍是何考量。
　　季明停止这个深远的思维发散，胡乱揣度天意不是什幺修行的好习惯，他朝着金精山看了一眼，随后便召请豆使，送他再次去往东海仙山之中。
　　说来也是惭愧，他虽是位列仙班，但并无仙山来往的资历。
　　这每次的往返都得豆使接送，好在豆使近几次对他颇为客气，支付的阴德酬劳都折了一半之多。
　　回转于仙山，落于磁峰之上，季明竟是有回家一般的感觉，毕竟这三十六年的时间，差不多是他这天人一世整个修行生涯的时间，现在的寿数已是七十余岁。
　　在磁峰上，一见到灵姑，又想到妹妹已是同他一般的岁数，这放在世俗之中，怕不是在含饴弄孙，享受天伦，他心中更添了许多感慨。
　　灵姑见季明一去一回，不过几天的功夫，她这哪里是被交代了重责，分明是被哥哥拉来，只当个临时守峰的。 
　　亏她这些天中，元神之上不敢有丝毫松懈，连子午二时分心从阴潮毒火中参悟五行生克之妙，及其元磁真雷和无形真火都没了心思，唯恐误了哥哥大事。
　　季明深居磁峰三十余载，心性冷了许多，但唯在妹妹这里，仍有许多温情。
　　当下自觉亏欠，便同灵姑一道在峰上修行，闲时便带着妹妹拜访二神和仙子，日后灵姑在人间行走，这些个关系都能在无形之中震慑群魔宵小。
　　在季明到了这个阶段，很多在世间的关系都无法维持，因为能与之同行者少之又少。
　　山中磁峰间，兄妹二人一道潜修，倒也颇有乐趣，而在数月之后，季明得到仙山内一位散仙代传的信简。
　　这一支信简是五仙教浣纱娘娘所托传来的，季明对信的内容已有预晓，打开一看，在信简内的前半段就是洋洋洒洒的一大段话。
　　「敬呈，玄门真人，灵虚真人座前： 
　　幽冥路远，仙凡殊途。
　　五仙教毒炼峰下，阴泉呜咽，此非善地，亦非善邻。
　　某，忝列旁门一隅，执掌一脉一洞，世人或畏或憎，都称一声『浣纱娘娘』。
　　然，今日提笔，非为斗法论道，非为争雄逞强，实乃胸中一点至诚，凝如寒冰，不吐不快，斗胆上达清听，伏乞真人垂怜一二。
　　某之道侣，昔日共参玄机，同赴劫波，情深义重，非言语所能尽述。
　　奈何天心难测，造化弄人，大劫临头，自作孽尔。然其兵解转世，元灵虽昧，一点先天道根定然未绝，唯愿真人不计前嫌，接引座下，使他改过之机。
　　某深知，吾辈所修，剑走偏锋，血煞盈身，虽得一时之利，终非大道坦途。
　　其转劫之身，元灵已昧，如初生之莲，白璧无瑕，若再入五仙门墙，习得成盘法门，岂非重蹈覆辙，再陷泥淖？某虽万死，亦不忍再见其沾染邪气，重历旧日之厄。 
　　环顾宇内，玄门正宗，道德巍巍，心法纯正，最能滋养先天道根，化育灵秀。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　灵虚真人乃天山砥柱，天南一代魁首，德被苍生，泽润万物，道法通玄，尤擅点化迷途，开悟灵性。
　　伏背此子，若得真人收入门墙，哪怕仅为记名弟子，耳濡目染于玉宇清氛之下，聆听无上妙法真言，实乃其百世修来之福缘，亦是消弭其前尘与我共积恶业之唯一良方！
　　某在此立誓：
　　一不传其半分旁门左道之术。
　　二不令其知晓前世因缘，免扰其清净道心。
　　三此生绝不以任何因果纠缠之名，扰其清修，累及真人清誉。
　　某所求，唯愿真人慈悲，念此子前尘久坠苦海恶崖，灵性未泯，更念其转劫不易，予其一个归于正道、再启仙缘之良机。 
　　使其得以在真人座下，沐道德清辉，修正果，行善功，彻底斩断与我这孽海沉沦之人的宿世牵连。此乃救他，亦是渡我！某虽在旁门，亦当感念真人大德，永输忠诚。
　　伏惟
　　仙道昌隆
　　旁门末学，浣纱泣血顿首」
　　季明读过此信前半段，沉吟许久。
　　浣纱娘娘信中可见诚意，堂堂胎灵五境高真，这样吹捧于他，极力贬低自己，实不多见。
　　在这后半段则是陈述其过往数十年中，伙同弟子数日，在谷禾州内倾尽全力，输捐资材，辅助鹤观治理一州三方，并开办五仙教、天腾山、鹤观三家联办灵坊的重大功绩。
　　另外还说明，这诸多功绩有得鼠四肯定，如若季明不信，可遵照季明和鼠四之秘约，在鼠四身上推算内情。
　　季明在磁峰之上，因和人间难以通讯传简，请豆使代传消息又花费颇多，这个颇多只单纯以实用性来衡量，事实上对于坐拥一州，阴德广积的季明而言，属实不算多少。 
　　不过季明私以为精打细算，这一直都是个好品德。
　　因有此故，于是季明和鼠四、丁如意、灵姑等寥寥几人作下约定，每隔几年他都会默推其身近日过往，若有紧要的事情，待他运测神机之时的这几日，就可由此来传达。
　　如此一来，这些身边的体己人自然可以每每逢凶化吉。
　　在看过信简，季明知道对方所言非虚。
　　以往到了时日，推算鼠四近日过往，鼠四有特意写下此事，浣纱娘娘在鹤观诸多对外道道务之中出了不小的力气，实在难得，可见其心至诚。
　　不过季明没想到浣纱娘娘这样心急，就是托一位太乙青木山幽居上的散仙过来递信，也不愿再等两年，在他运测神机之前，让鼠四代为传报。
　　或许就是想以此等极诚极灵之心意来打动他，好让他能将伏背公列为记名弟子，不复蹈重辙，再入旁门无边苦海里，而且这信简中前半段的意思，已不打算令伏背公转劫之身觉醒宿慧，更要断绝关系，好使伏背公专于正道。 
　　这伏背公性情乖戾，残暴酷毒，可谓是一个可以当成典型的旁门魔头，可是他选道侣的眼光倒是极好。
　　季明心中起了善念，也欲借此钳制浣纱娘娘为他所用，于是便动用十多年才可动用一次的瞳子神术数之能，详查伏背公转劫之身所在，推得情况后，便令灵姑拿他所推得到消息，前往世间接引，送到雁虚山丁如意那里教导。
　　「月份已足，金精山内胞胎也当降世了。」
　　季明心中暗道。
　　(本章完)

第715章 诞下，戾恶相
　　第715章 诞下，戾恶相
　　金精山内，小院之中，明娘十月胎成，一日胎气忽动，有感孩儿将诞，于是急命随侍于左的接生婆子扶她去往地宫虎子洞接生。
　　在冰冷的石壁与廊柱间，其内深处有间洞室，当明娘坐在云床之上，艰难的抵行于此，姜神虎和他那五子已在洞室外的阶下等候。
　　姜神虎高大的身影超出五子，如同移动的山岳，一身大红八卦长袍隐隐流转着幽光，身后背着个一人高的红皮葫芦。
　　在他那张威严而冷酷的虎脸上，此刻毫无对新生儿到来的喜悦，只有一种近乎贪婪的审视，仿佛在打量一件倾注许多心血、终于锻造成功的凶器。
　　「明娘.」
　　姜神虎一开口，托着明娘的云床即刻停下。
　　哪怕明娘腹上的肚皮已被婴儿撑展，她此刻也得听完姜神虎的话。 
　　「即日起，你将重获自由，在姜家的庇护之下，就是未来三灾来到，也可来金精山寻求托庇，只要你还能活到那个时候。」
　　说罢，一擡手，洞室大开，云床托着明娘入内。
　　「此孽.此胎若是诞下，难保日后风声不走漏，伤了真灵派名声。」
　　在五子之中，一着纹锦半臂装的虬髯汉子面表难色，小心打量父亲姜神虎，见其无不悦之色，这才继续进一步说出隐忧，「赵家那里一直在关注此子情况，他们似乎格外在乎.」
　　「虎彪！」
　　姜神虎打断这个孩儿的话，道：「人说虎生三子，必有一彪。彪最犷恶，能食虎子也。我为你取名虎彪，就是因你性最粗野凶恶，望你不循常理，在家中做那殊异之才。」
　　「父亲.」
　　「听我说下去。」 
　　姜神虎不带丝毫情绪的说了一声，吓得姜虎彪魂不附体。
　　「谁知你这头彪的凶恶只对家中没出息的弟兄，更对那些旁门散流，势弱力孤之人，一旦到了那等强修面前，竟是同猫儿一般温顺，就你这样，能被列我姜家五虎之中，真是愧对祖宗。」
　　「孩儿如何不敢向强修逞凶？」
　　姜虎彪很是不服气的道。
　　「那好，旁的不说，上次你不是在广元水府中吃了亏，你现在可敢去讨回来。」
　　「不敢。」
　　姜虎彪一想起往事，打了个激灵，下意识回了一声，又赶忙找补的道：「等孩儿炼成门中气禁秘术，再再去讨个说法。」
　　「咳咳！」
　　在一侧，姜家如今的第三虎姜能适时开口。 
　　他不得不开口，那位前辈对他有恩，况且如今前辈早已隐遁世外，蓄势养望，俨然已是天南名宿，他还有心把握这层关系，日后再去走动拜访，怎能在此时缄默。
　　「灵虚前辈一向善于溯知，如今道行日渐精深，实乃世上一流人物。
　　兄长一向鲁莽，要是真起恶念，应于将来，定是家中大祸，还望父亲收回成命。」
　　「哇~嗷~」
　　姜神虎正自面沉时，洞室内忽传啼哭。
　　这根本不似寻常婴儿的啼哭，反而发出一声沉闷、仿佛从沉闷岩石深处挤压出来的低吼，听闻此声，洞室外的五子神情各异。
　　不同于自己五子，姜神虎的面上一喜，眼神盯着甬道墙壁上镶嵌的、用于照明的幽幽石灯。
　　那原本稳定燃烧的惨绿火苗，此刻正疯狂摇曳、拉长，光影在冰冷的石壁上疯狂舞动，随同洞室内的啼哭声，在此处投射出无数狰狞变幻的阴影。 
　　明知孽儿降世，姜神虎为何既忧且喜，就是因他深知族人不肖，耽于享乐，短于才情，非得一个打破常规的人物出现不可。
　　戾气深重他不怕，同佛门因缘牵扯不清他也不惧，他这个本代家主所担心的唯有一问题只有后继无人，至于养虎为患，这就是再后面的问题了。
　　深谋远虑是个好词，可忽略世上本多庸人，只将眼前一步走好，已属不易。
　　洞室门扉半开，接生婆子从中走出，怀里揣着襁褓，每一步都走的格外惊颤。
　　她将襁褓托到姜神虎的面前，襁褓中是一个兀自扭动，浑身黑毛，肤色青黑，头大肢细，皱面狠恶的婴儿。
　　五子各在襁褓中打量一眼，大多只是一眼，便已心生不喜，强忍着心中的嫌恶，唯有姜虎彪凑到近前，摸了摸黑婴一身点硬毛。
　　他道：「我听闻宝相之中有「爪有玉甲，身有绿毛」的记载，我这弟弟指有黑甲，玉润泽暖，且又是体身黑毛，可是另类的宝相兆显。」 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　姜神虎抱着黑婴，心情似乎极好，解释起来。
　　「炼骨成玉，甲透青光这是指金丹四境中日月二炼功课已成，四境大成圆满，丹胎养成之后，指甲产生玉质化现象。
　　此爪有玉甲，身有绿毛的异相放在凡人当身上，便表明此人木德长生之气已贯注全身，故而通体生碧毫，也因为此故，根骨如玉，潜质深厚，令其爪有玉甲。
　　此等人物一旦入道，百日就可筑基，四境圆满之前都不会有太大大阻碍。
　　在大纯阳宫中，有前古遁世之高人金箍仙，他就是生得此种异相，故而咱们正教人物又都尊称他一声碧毫仙。
　　你这弟弟虽有黑毛黑甲，浑似块黑炭一般，但是这并非木德长生之气贯注全身，而是金德阴戾之性染了先天一点性灵，在肉身上显出这等特异。 
　　只要他日后入道，炼成六甲寅虎真身，将这金德阴戾之性化入其中，这丑恶之相自然褪去，若是一味逞凶施暴，后天戾气助长金德戾性，肉身便将愈发凶恶怪邪。」
　　姜虎彪大包大揽的道：「我这弟弟长得如此有特点，父亲可想好名字，要不我来取一个。」
　　「你来为我儿取名？！」
　　姜神虎瞪了一眼这个拎不清的孩儿。
　　见姜虎彪这等模样，姜神虎其余四子毫不意外，这姜虎彪能得其父宠爱不衰，就在其之蠢直，这在以城府着称的真灵派宗家中可是个稀罕物。
　　只是这次的蠢直，有些破了下限。
　　大类是同丑相吸，见新出生的弟弟同自己一般丑恶，姜虎彪难得心生亲近，似在冰凉深沉的家中找到同类，连父亲脸色都没读出，便道：「叫黑娃如何？黑鬼也不错！」
　　「啊！」
　　丑恶黑婴忽然冲着姜虎彪惊啼一声。
　　(本章完)

第716章 黑枭，山中拜
　　第716章 黑枭，山中拜
　　「黑枭！」
　　姜神虎口中重重吐出二字，对着襁褓中黑婴道：「枭乃恶鸟，性情凶戾，善于夜伏，你以此为名，望你能化金德之戾性为己用，成枭中之雄也。」
　　「姜黑枭。」
　　姜家五子品味着这个名字，神色皆不相同。
　　「父亲，黑枭将来长大必是走玄门正宗，修我姜家寅虎正法，那他两件宝物又该如何处置？」在五子之中，一位相貌身材颇为勇健之人起手问道。
　　此人才说完，又似想起什幺，再道：「按照家中规矩，他得祠堂内祖先真身遗蜕中的灵虎遗蜕感应，本该列入旁支内，交由一小姓人家照养。
　　如今身上多具神异，可是要列入宗家道籍？」
　　「四郎问得不错。」 
　　姜神虎点了点头，目光在自己五子身上挨个扫过。
　　他的目光最后定在那位一身赤袍，头戴鱼尾金冠，顶悬宝光玉枕，常在闭目的大郎姜昭身上，对于这位姜家第一虎，便是他是对方亲生父亲，也不敢随意对待。
　　「大郎什幺意见？」
　　闭目的姜昭处于全身心的放松中，身子似倒非倒，似浮非浮，其声从八方透壁传来，「那件宝幢不错，我先研究些时日，待其长大，再作归还。」
　　刚才出声的四子急了，没想到自己还得铺垫一下，大哥却是直接明取，于是道：「我看那黄皮葫芦不错，与我颇合，不如我暂为保管，事后归还时定有补偿。」
　　姜虎彪极是不忿的道：「家里是短了你们的用度吗？非要在自己弟弟上找补！」
　　对于姜虎彪少见的仗义执言，姜能尤其感到惊讶，但同时不觉得这话会改变什幺，姜昭这个家中第一虎开了口，父亲十之八九不会明着反对。 
　　因为维护姜昭，就是维护父亲自己。
　　要是没有姜昭在背后支持，父亲那布种一方的计划不会这幺顺利。
　　姜神虎面上不见表情，又问道。「那你这弟弟是入宗家，还是旁支小姓？」
　　「祖宗之法不可改，反正十三岁根骨长成才可入道，十六岁之前在养气一境中炼成气花才能种下「木石禁制」，他还有很多证明自己的时间。」
　　「甚好。」
　　姜神虎点头道。
　　「此子目前不宜在大众前露面，暂时秘养于深宅内，不许任何人与之接触。」
　　说着，他又看向洞室之中，见内中那位不发一声，不由讥笑一声，晓得这等能强抑母性天良之女，日后纵得自由，也必难成就，于是放心抱着襁褓黑婴离去。
　　在襁褓中，婴儿那狭长眼缝半睁，眼珠左右一转，呼吸之中带着特定的频率。 
　　姜神虎似注意到黑婴视线，往臂弯内一瞧，见到那张触目惊心的脸面，又移开了视线。
　　这张脸面上，鼻梁几乎塌陷，嘴唇薄而扭曲，咧开时露出细密尖锐、闪烁着幽暗微光的乳牙，这副尊容，与其说是人，就是兽类中，也是丑得出奇。
　　季明透过黑婴幼躯，打量此处的人物，同时也探究这具肉身内的特异之处。
　　来自开明兽的一丝西方金德戾性早已和此身性命水乳交融，再也不分彼此，由此内心之中暴孽难抑，总是有一股难泄之欲，非要释放出去才行。
　　戾性虽重，但也不用担心。
　　得益于第二元神数十年的佛法修为，甫一降世便开始遵循修行习惯，自发的运转阿鼻二气的炼法。
　　更妙之处在于此身虽是婴身，但是殊异非常，体魄如牛似虎，远超常人，较之蜃龙肉身也只差一二筹，故而这阿鼻二气在此身之上运行无碍。 
　　当姜神虎将襁褓内的黑婴安置好，婴儿已是两腿盘交，摆出趺坐姿势，两只小毛手在胸前结出一道手印，面上低眉垂目，一半慈悲，一半狠毒。
　　姜神虎见黑婴此等情状，没有探究阻止。
　　黑婴受了小虹化灌顶传法之术，从小表现出佛法上的造诣，也属正常，待明理学道之后可再行匡正。
　　眼下黑婴有此佛法傍身，也能解化心神之中的戾性，对于族内许多反对戾婴诞生的家老，暂时也能有个交代。
　　为了妥善起见，姜神虎从顶上法箓中分出三个百余年修为的老伥，送附在黑婴姜黑枭的身上，同其身原本两个，共计五头老伥，以照顾其在深宅中的起居
　　在深山老宅外，又差管事起了一圈石塔，各贴宝符一道，防止外人窥伺。
　　时间流转，此宅日后门首又悬一匾，字迹遒劲如铁画银钩，曰「云深精舍」。 
　　又过数年，姜黑枭深居宅后，凿窟为龛，奉己为佛似的，趺坐龛中，一如生铁顽石，不服五谷荤腥，只受五老伥之花露供奉。
　　从此幽宅再无改变，唯有宅前宅内数株巨松，枝干横斜，松针坠露，其声清圆，更衬得周遭寂寂。
　　松荫之下，石径净无纤尘，偶见黄衣老伥，芒鞋竹帚，扫叶如扫心尘，步履轻盈，不惊栖鸟。如此窗外春花落尽，漫漫冬雪已然覆山十二回。
　　一道人坐于青荧剑光内，即使已受四围剑光拥护，也觉前头疾风凛冽，刮面如刀，寒意透过单薄道袍，直刺骨髓。
　　脚下苍山如奔涌的墨浪，呼啸着退去。
　　道人紧抿嘴唇，竭力身形平稳，目光投向身前那道背影——师傅今日格外沉静，平日八面玲珑的姿态尽是收敛，唯有负手在后的宽袖于风中猎猎作响。
　　师傅平素话语颇多，一向和气，少有如此肃穆，这让道人对那将要拜见的师叔更添好奇。 
　　越往上行，云气愈发厚重粘稠，仿佛湿漉漉的灰白棉絮，层层裹缠过来，剑光艰难地撕开云障，倏然间，眼前豁然洞开：云层之上，竟浮出一座崇峻仙山！
　　山中群峰如削，青玉般温润，沉静地悬浮于茫茫云海之上。
　　几只白鹤悠然掠过，清唳之声竟带着金石之音，余音清越，直透灵台。
　　师傅身形微不可察地一滞，仿佛被这鹤唳涤净了心神，其轻轻整理了一下被风吹得微乱的衣襟，又捋平袍袖的褶皱，动作间流淌着一种道人从未见过的郑重。
　　门中师叔、师伯辈的不少，就拿这一直在东海边上小郎山苦修，近几年前已重归上府的那位天河峰师伯来说。
　　其以三十六年之精神，得东海龙宫，及其东渎漓江水府这两家中的万万水族之助，业已将「九曲天河真法」中的三三弯错灵河炼成。
　　在这道灵河内，每一滴真水都经龟鳖鼋鼍之水中介怪所提炼，看似有形无质，却重逾百斤，一经施展出来，便如当年赭熊州内天倾西南，银河自天际倾泄而成流瀑一般，无论多大的阻碍，俱是一冲即垮。 
　　这等莫大法力，才是正道之翘楚，天下之名宿，那位师伯一经回归，门内气势为之高涨。
　　只是他听说，在四五十年前，门内还有一批和这位天河峰师伯齐名之人，只因几人法力渐高，功课又深，无法久行世间，俱是纷纷归隐，各遁一方。
　　道人出神之际，剑光终于落在仙山一处峰顶，停于青石坪上。
　　足下石面微凉，一条蜿蜒小径没入前方稀疏的竹林，竹叶在云气中显出朦胧的苍翠。
　　林深处，两间茅屋静卧，柴扉半掩，檐角低垂，朴实得仿佛山中寻常樵户。
　　在这茅屋前，有一株虬枝盘曲的古柳，似有生命般吞吐着云气，而云气中盘着一些龙蛇般的小兽，一个个卷着枝头下探，朝着一老一小看去。
　　「金童师弟可在，扰你清修灵舍，还望见谅。」
　　师傅的脚步停在柴扉丈许之外，袍袖无风自动，刚要弯腰一揖，忽然身外万根金毫细光齐齐一绽，便见师傅身形一僵，待金毫敛去，师傅已挺直起来。
　　「兴化师兄言重，你我多年未聚，何来叨扰。
　　以你我交情，若让你在门前行礼，岂不是折我福寿，师兄可是要害我。」
　　(本章完)

第717章 劫数，小聊时
　　第717章 劫数，小聊时
　　柴扉无声洞开，露出小院一角。
　　师傅似与主人颇为熟稔，示意自己随他进去。
　　院中陈设更是简朴到了极致，唯见石凳石几，纤尘不染。
　　院心蒲团之上，端坐着一位葛衣老者，只见他须发如银，随意披散，面容却红润如婴孩，一双眼眸澄澈平和，没有半点波澜，更无一丝凌厉锋芒。
　　「金童！」
　　这个称呼道人在山门中听过不少次，当然更多的还是灵虚法师。
　　法师之称乃是专对金丹四境之中，法力和道行，乃至名声、德行远超山门同辈者，且在正道和旁门异派内均无太大异议者，才配享有的一个称呼。
　　这就如现在那位已炼成婴孩，已经重新入主上府，担任署理的离朱上真。 
　　那人在蒲团上含笑望来，目光落在道人的身上，温和得如同春日暖阳，先前心中因陌生而生的拘谨与忐忑，竟是被这目光无声地熨帖、消融。
　　「师弟你这定身术愈发精熟了，不过你这幅模样又是闹甚鬼？」
　　「哈哈，师兄果然法眼。」
　　季明在蒲团上笑了两声，须发乱颤，一片清光过后，蒲团上现出妙道真修——头戴金冠，身穿皂沿烈火绯袍，左手提着篮儿，右手拿着扇炉的催火扇。
　　「方才神游山中，采摘老药，炼上一炉灵丹。
　　这不师兄过来，一时神感有应，着急忙慌的神游回窍，连这提篮扇子都没来得及放下。」
　　季明说着，见兴化师兄身旁小道仍在立着，于是一擡手，一只粗陶壶自行悬起，壶嘴微倾，一道清碧的水线注入石几上的陶碗，「坐下吧，山风冷冽，先喝杯粗茶暖暖。」 
　　「这是小徒申阳，二十三年前往黄庭宫祝贺谢教主千寿时在中土所收，根骨尚可，不过胜在勤奋努力，老实周正，识得大局。」
　　「太平山申阳，拜见灵虚师叔！」
　　申阳极力掩饰自己的紧张，拱手拜着，而后又拘谨起来，小心的虚坐下来。
　　「你可认识我那徒儿？」
　　季明对申阳问道。
　　「丁师兄久在谷禾州中清修，偶尔来山门述职，有过数面之缘，算是识得。」
　　「我再问你，这小子这些年在修行上可有懈怠？」
　　「这不知。」面对这位灵虚师叔似笑非笑的神情，申阳不得不说再次说道：「据说.丁师兄偶尔幽会天上仙娥，门内的师兄弟都是艳羡非常。」
　　「胡说什幺。」 
　　兴化真人面色一肃，几乎生勃然色变，呵斥的道：「扑风捉影的事情，也拿来在你师叔面前说道，我太平山中何时有此门风，还不滚下峰去。」
　　申阳神情苦涩，自己就是担心惹祸，才加上个据说二字，没想到还是被师傅揪住，早知道不说了，闷闷的下峰而去。
　　「师兄，你真是一如既往的袒护后辈啊！」
　　「我知道师弟你素来教徒甚严，以身作责，那丁如意和绿华仙娥情缘已深，又在丰囷山华蜕洞内历经生死考验，情比金坚。
　　如今仙娥积功已满，得以重回真女宫，二人天上地下隔着星河，难有聚时，幸蒙散人贞太公点拨，才偶有相聚之日，师弟可别行棒打鸳鸯之事。
　　师兄我现在年纪大了，可是看不得这等苦厄。」
　　季明被兴化真人这无赖孩子气般的话逗得哭笑不得，只好不提此事。 
　　他也知道当年自己指派绿华仙娥参与赤意郎君营救之事时，心中对此并无十拿九稳，故而对其隐有亏欠。
　　毕竟那位赤意郎君被镇压许久，一直忍苦受难，定慧日益坚深，其性功必然有增，再加上身负千道翼宿劫念，静中参悟之下，未必不能破而后立。
　　对方这骤然得释，纵是季明百思千谋，面对赤意郎君这样的变数，也是难以计全。
　　那一次大营救，哪怕季明事后细推，也难得其中详尽，便是现在也只知其中一二。
　　大抵是在营救中，绿华和那位隐居丰囷山华蜕古化功来了个里应外合，几波周折将赤意郎君救出后，便在华蜕洞这准备避过风头，期间古化功和赤意郎君不知因何火并，斗法中牵连绿化，几令其身涉险境。
　　要不是陆真君暗中安排得当，又有丁如意在丰囷山外从旁接应，绿化仙娥定然福祸难料。 
　　这整个事件最后便是以古化功和赤意郎君双双失踪为结果，但是季明知道陆真君在其中定有极多布置，不然陆真君不会在事后几年，给季明送来一份《太乙甲部真经》中神星篇的古老解书，以作一二补偿。
　　这一本解书乃是钱祖手卷，就是那位文星降世，首创玄冥星宿将的钱祖。
　　这份解书的确帮了季明省却许多苦功，让他对于接下来渐入精深的真法修行略微有了一些想法，那将玄冥星宿将造像请入庙观，收受香火的法门，便是受解书启示。
　　在同兴化真人略聊些闲话，这才谈到真人此来的正题上。
　　谈此正题前，兴化真人的目光落在那株虬劲的古柳之上，见到柳绦飘飘，风声阵阵，其面上也浮出几分不同寻常的沉郁，仿佛深潭之下有暗流奔涌。
　　「云海之下，浊气渐生，如地火奔突，已非一日。 
　　金童师弟，你虽在世外仙山，但善于溯知过去，当有所感。」
　　季明脊背不易察觉地挺直了一分，眸中瞬息闪过一丝凝重：「近年天南四方少有异动，迥于从前，可见妖氛暗动，行迹亦较往日更为诡谲难测。」
　　「天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆。」
　　兴化真人缓缓吟诵，字字如金玉坠地，道：「此非一山一池之劫，乃天南乾坤倾覆之始。浊气上冲霄汉，已污清源，非雷霆手段，难涤寰宇。」
　　「真君有何法旨？」
　　季明肃然问道。
　　「法旨没有，只有口谕一道。」
　　听到口谕，季明掐诀在前，道：「灵虚子恭听谕令！」
　　「有些山门，根基已为浊气所蚀，表面光鲜，内里早朽如败絮。
　　若遇此类，当断则断，不可存妇人之仁，反受其噬。舍小枝而存主干，非是无情，实乃卫道之刚烈。」
　　「何山猖獗，请师兄示下。」
　　「百禽山，神竹观，还有.双身寺。」
　　(本章完)

第718章 谋划，混元气
　　第718章 谋划，混元气
　　百禽山和双身寺这两家的来历源流，季明有所听闻。
　　那百禽山为世上妖魔门派，历来门徒都是遁世藏形，其首创此山的一代教主乃是南姥神山素石寨武猿上人师弟静海客，原形实为一通臂老猿。
　　因其立誓昌大诸方妖魔，使之化邪为正，故而得成正果之时，遭群妖围攻，不得已在海外兵解，转劫一世仍是妖类，可见矢志不渝。
　　静海客这一世便是一直隐居兰荫方危鸟山烟波庵中的百禽上真，在季明当初听说此等妖辈之时，其已然得成人道，为散流之中的金丹人物。
　　百禽山位于落银湖中，山中现由三个老泼魔共掌，妖氛不小，自视为南姥神山正统，又和云雨神庙殊为亲善，一直都是湖妖之中的领军人物。
　　因此每逢云雨庙内大小毛神，及其千百湖妖同太平山产生事端时，百禽山内三个老泼魔必是冲锋陷阵的角色，早已被太平山视为眼中钉。 
　　至于双身寺，全赖天南淫僧空乐老佛成名。
　　这寺中大小僧众只寥寥数人，可却是一等一的既淫且暴，仗着老佛所传的欢喜双修法门，在杂流散修之中很得追捧。
　　不过此寺中僧尼都善敛息匿形之道，作恶犯奸之时也非任性逞凶，总是兼顾首尾，料理妥当，故而被冠以狐僧之名。
　　季明那第二元神之身蚩神子一世中，就曾见过老佛逆徒血林主，单单从面相气质上来看，此人真不像一位妖人魔党，其言语之中对道佛两门都有极深见解。
　　可惜小福地一役中，地肺火气爆发，累及他身死道消，连尸骸都已找寻不得。
　　听说血林主被双身寺中空乐老佛驱逐后，因心存嫉恨，盗了双身寺中「阎魔颅器」，当时没找到血林主的尸骸，季明为此还惋惜了好一阵子，认为自己和一佛宝失之交臂。
　　至于三家中的神竹观，季明却是没有听说过。 
　　当下兴化真人为季明介绍起来，语气中颇多忧愁，「百禽山造孽已久，双身寺更是世上遗毒，两家正是应劫时候，可唯独这神竹观远在西南远荒，天地荒极之处，不知.掌教真君何意，非要灭此一观。」
　　季明听着，也是颇感意外。
　　陆真君素来还是颇重声名，为人更是持重，少有落入口实之处，这无缘无故的，怎会灭一家法统。
　　「真君必不做无缘故之事，师兄难道没有一点猜测？」
　　「倒也不是，但就是这点猜测才让我困扰。」
　　兴化真人面上愁容更浓，说道：「神竹观中竹癖隐士乃是异类楠竹入道，历来高居世外，修身养性，少履红尘，我曾有缘与之一见，难得的清雅之士。
　　惜因一段缘法，与南姥神山夫妇成莫逆之交，一旦大劫起势，此人难免因一时意气，为正道造下无边孽祸，可是论罪于前，又非我辈所能为之。 
　　我知掌教心思，兵者，死生之大事，变化之诡道，胜者为王，何论道德。」
　　季明手中掐诀，已在默默推算起来，这一推算，竟是推算到自己那慧根竹竟和这位神竹观的竹癖隐士，也有莫大的关系，而且此神竹观似关乎他的成道之机。
　　当下掐诀之手擡起，也不顾兴化真人在场，细细推算起来。
　　兴化真人见金童起手推算神机，即遣所炼「九面玲珑玉神」辅益，只见九张玲珑兽面一一浮起，彼此气机勾连，宛如一串面具似的抖颤虚空之中。
　　当这九张兽面齐对季明，元神测算中所捕捉到的神机一下清晰起来。
　　季明没有丝毫犹豫，动用这十二年方才恢复过来的瞳子神之能。在其元神之中，立马有见一团终古疾旋如炽轮，吞吐大千的球体。
　　此为干阳混元一气之球，本是鸿蒙未判时一团至阳真精。 
　　当混沌未开之际，此类纯阳炁核遍布虚溟，其数如恒河沙数，不可称量，多具阴阳互抱之形，旋引混元，永劫不休。
　　彼时天地胶着，元炁壅塞，苍穹垂覆若釜底。经无量劫会，诸混元气球鲸吞八荒清浊，渐次磅礴，中有干阳之属，质秉轻灵，性趋炎上，竟破混沌而飞腾。
　　待乾坤定位，穹窿日高，此类炁核尽跃九霄，依阴阳涡旋之理相衔相引，列布周天。
　　其旋轨暗合自然，吸力牵星月，光焰照河汉，终成煌煌列宿，万古循行不移。
　　然有数团异类，虽秉干阳之名，却暗结地浊阴煞。
　　其质驳杂沉滞，升举乏力。
　　当天地大辟、清浊初分之际，竟随坤元沉降，堕入地心石窍。
　　万万载以来，地壳迭累如鳞甲，此类气团为阴煞所蚀，阳精日削，独余燥烈暴戾之性。 
　　因上有万千丈地窍巨峰镇压，如天枷锁炁，使其不得流转，唯能横扩地幔，积年累世，竟然膨若伏地祸胎，孽机暗张。
　　若有外力自破其祸壳，必致阳毒崩裂，焚穿地肺。
　　届时千里陆沉，千峰百山熔作飞灰，浩劫靡远。
　　其中季明推算所窥见的这一团，便是天地大辟时，因升举乏力，堕入地心石窍的一团干阳混元浊球，如今所在正是西南之极，神竹观数千丈的地肺之下，已横长万里之遥。
　　这一番推算，便是有内外之助，季明也是算得满头大汗，几欲倒厥。
　　」师弟速服此丹！」
　　兴化真人忙取一丹，送在季明鼻下说道。
　　季明嗅到一冷香，沁透心脾，元神为之提振，他接过丹丸问道：「这难道是匡山上那类可以长还肢体，愈元神之伤，灵效非常的冷香花杏丹。」 
　　「不错。」兴化真人笑道：「掌教从匡山讨了十几粒，在我临行前给了一粒，嘱咐我及时给你服用，果然还是应验了此话。」
　　季明吞下丹丸，感叹这杏林一脉还是好东西多。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　接着又想到，有匡山杏林一脉内的诸多灵丹妙药为保障，可见陆真君开启大劫的底气。
　　」师弟算得何事了？」
　　「师兄难道半点不知？」
　　季明面色微有异样，没有回答，而是反问的道。
　　「掌教真君只说师弟你若真推到内情，便是你之得道大缘，亦是我教大幸，合该你得。」
　　听到此话，季明当即朝着太平山方向礼拜一下，道：「灵虚必遵掌教之命，全此劫数，以昌大我教。」
　　说罢，他便将算得之事告诉兴化真人，兴化真人乍一听到干阳混元之事，也是好一阵恍惚，许久才开口说话。
　　「此种祸胎，因地壳所盖，隐密非常，又因始酿于鸿蒙大辟之时，万难算到，一经泄发必造无穷大害。
　　幸得太平山初代祖师干雄，首创苍箓宝书，后经数代祖师，门中宿老之元神心血，始全太乙甲部真经之正法，得以凭神将之功果，合以此干阳混元浊球。
　　如此一来，就可逆转干阳真精之质，重跃九霄，飞升周天，位列星宿，既练成大法，又消弭浩劫，得全天地伟功。」
　　「是啊！」
　　季明在蒲团上不无振奋的道：「在真法最后这神星篇中，有要旨「身神归虚，演道成星」。若真能重新演化干阳混元浊球，质秉重归轻灵，飞升为列宿之中。
　　那幺以此无量功德，古今之大行，天仙位业岂非是囊中之物。」 
　　「确是囊中之物。」
　　兴化真人抚须而笑，亦是为师弟欢喜。
　　于他私心而言，真是巴不得门中再出个真君人物，好让掌教师兄不那幺穷耗心力，独支天南正道大局。
　　「竹癖隐士生在前朝，得道已久，虽始终不得妖仙正果，但要灭他神竹观也不是易与之事。
　　师弟，你只可徐徐图之，若是使之离恶向善，认清形势，自避大劫，这亦是不违掌教初衷，更能得两全其美之果。」
　　窥见得道之机的喜悦还没褪去，听到兴化真人的这一番话，季明不免冷静许多，一二息间已是心湖如镜，再不起波澜。
　　「是该好好谋划。」
　　(本章完)

第719章 角度，演练法
　　第719章 角度，演练法
　　不提神竹观，百禽山和双身寺两家就是两块难啃的骨头。
　　铲除一家法统，可不是只要专注于这一家就成，在其里里外外的关系和人情脉络都得理算一遍。
　　拔出萝卜带出泥，这是显而易见的，有时候这引发的连锁反应，牵扯来的第三者，或许比这家法统内的门人、老祖更难对付。
　　一般来说，那种立派不久，声名狼藉的，算是最好对付，也是影响最小，基本上不用担心发生打了一个小的，扯出一堆老的这种车轮战的情况。
　　百禽山算是符合这个标准。
　　百禽上真转劫前虽得道已逾千年，但真正立派却是在六七百年前。
　　另外立派之初，这「昌大诸方妖魔，使之化邪为正」的宏愿就已得罪太多妖魔，丧失了在妖魔中的基本盘，导致此派树敌不少，最终静海客那样深的道行也只能含恨兵解。 
　　转劫后，静海客化名为百禽上真隐居危鸟山烟波庵内，怕也是昔年壮志难伸，这才避世隐居。
　　只要百禽上真不插手，对付百禽山那三个蜕形泼魔，及其麾下妖子魔孙，这还不算太难。
　　相较于百禽山，那种立派许久，注重名声，善于和光同尘，不轻易起争端的，便是极难对付的一种了，空乐老佛的双身寺勉强能列入此种教派。
　　那老佛之欢喜法虽重采补一道，但除却年轻时性冲道强，在世俗中害了许多清白人家外，这些年可是越老越滑，已不轻易出手害人。
　　其在世俗间的采补，只以金银相诱，而不以法术强采，事后便是被人揭去，也寻不到太大的错处。
　　就是同修间的采补，也是共论欢喜，齐登极乐，二者谁能采到元阳元阴，全看房中技艺高下与否，事后也是绝无争议。
　　季明深知空乐老佛行踪不定，名声极大，纵横多年，也未听说哪个正教高人同他为难，由此可见非百禽山那三个货色可比，要想一劳永逸的除去，定然不可蛮干。 
　　几乎是眨眼之间，季明便有个粗浅的计策。
　　他这第二元神之身本就是为眼下这种情况所准备，正体这里不好为之事，便交由第二元神之身去做，如此里外配合之下，最后才能事半功倍。
　　要说用上第二元神之身，也就是姜黑枭的身份，那这事情的角度就是另外模样。
　　金精山，云深处。
　　名为云深精舍的深宅被终年缭绕的云雾锁住，这一锁就是一十二年之久。
　　在此期间，此处被遗忘的深宅内，唯有寥寥数人来过，其中来的最多的，自然是宅中主人之父——姜神虎。
　　在姜神虎的眼中，黑枭此儿仿佛天生就与这「正」字格格不入。
　　周岁时，或是罕见父爱泛滥，或是寄予说不清的期望，他为黑枭举办了一次抓周。
　　那满桌的玉简、灵草、小木剑，黑枭看也不看，毛乎乎的小手径直抓住一枚用于布设警示阵法的小钉，攥得死紧，咯咯怪笑着，指尖将那冰冷钉子抓得刺破掌皮都不放手。 
　　待到稍能跑跳，这格格不入便成了令人心悸的习气。
　　每日清晨，行运道家基本功——吐纳之时，黑枭每每盘坐，鼻下有两道气流隐隐打着旋儿。
　　这被吸入他口鼻的气息，竟带起一丝若有若无的腥风，吹得周围三尺内的气流似乎都变得浑浊、粘滞，再无半分清灵之意。
　　山内的灵禽野兽天然地畏惧他，只要黑枭小小的身影出现，那些兽禽们就仿佛看到了什幺极其可怖之物。
　　连那些被姜家福地灵机温养得颇有灵性的灵鹤、花鹿，也是远远嗅到他的气息便炸了毛，惊惶地四散奔逃开来。
　　不过诡异的是黑枭身上，又有「正」的一面。
　　自小他未曾会爬，已是先会结跏趺坐，更自凿一壁佛龛，打坐其中，深厚的佛门宿慧在其身上体现得淋漓尽致。 
　　每当对蛇虫鼠蚁等，要行残害戏举之时，心中佛性都会阻止。
　　久而久之，正和戾在其身上显得矛盾而和谐起来，如今这样一看，当初他将西方金德之戾性逼入其血胞性灵之中，或许是一桩错举。
　　当然，这种想法只在姜神虎脑中停留一瞬，他清楚这戾性一旦在入道后，修行本门真法时，将之利用起来，将有想像不到的巨大作用，黑枭将来会感谢他的。
　　不过令他忧惧的是黑枭对道法的扭曲。
　　三岁时，他曾为黑枭亲自开蒙，诵读《太阴正蟾咒》。
　　这本是涤荡心神、稳固道基的法门，字字珠玑，声韵悠长平和。可同样的音节从黑枭口中吐出，却粘稠、喑哑，如同沉在浑浊泥沼里的石头相互摩擦，听得旁边督导的家老头皮发麻，大呼妖异。
　　九岁练剑，更是将这份「异」推向了极致。 
　　家中其他孩子演练这基础剑诀「垂云式」，剑光舒展，虽稚嫩，可都能演练出几分行云流水的清逸。
　　可在黑枭这里，那柄与他差不多高的木剑在其手中，却陡然变得诡异刁钻。
　　剑尖不再轻灵点刺，而是本能地向下三路、关节要害处钻、戳、撩，角度阴狠，带着一股与其年龄绝不相称的、令人牙酸的狠厉劲风。
　　那木剑划破空气的嘶嘶声，不像是习武，倒像是毒蛇在草丛中急速穿行，伺机噬人。
　　每一次演练结束，他小小的胸膛剧烈起伏，眼中闪过的并非疲惫，而是一种近乎饥渴的兴奋亮光，看得姜神虎心中的寒意骤升。
　　本来他还想匡正黑枭自小养成的佛法修行习惯，令其专于真灵派玄门正宗之法，现在看来还得再等等，或许往后这道佛兼修，也是一条路子。
　　有鉴于此，让姜神虎对于黑枭此儿的未来，一直无法有确定的判断。 
　　云深精舍之中，五位黄衣老伥在照常洒扫宅院后，挨个往后院壁龛而去。
　　在龛前的剑架上，一个个默契的抄起剑器，兔起鹘落，分作五路，围在壁上佛龛前，手中剑锋催出一股冷芒，于昏暗中吞吐不定，如灵蛇摇首。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　壁龛之中，趺坐身影只投下一个静默的轮廓。
　　龛中人指掌轻擡，微不可查。
　　然此刹那，五个老伥骤然齐动！
　　没有叱咤，没有嘶鸣，只有关节扭转时的摩擦声，格格作响，五柄铁剑倏然刺出，剑尖却精准地撕裂空气，直逼龛中。
　　龛中人仍是趺坐垂目，两只毛手当空虚抓，如与五条灵蛇对攻，叮当连响，寒星乱迸。
　　五位老伥见一击不中，即合剑阵运转，如一条冰冷大蛇在雾中蜿蜒游走，步伐交错挪移间，如同蛇鳞摩擦地面，剑光便是蛇信，幽冷吞吐，彼此缠绕、递进、绞杀。 
　　「妙哉！」
　　龛中之人睁眼，霎时其肉身有暴烈热浪蓦地喷薄，五伥灵蛇剑阵之势被热浪中纯阳真意喷浇，阴身蒸出水汽，在地面迅速结满一层薄薄白霜。
　　「哼！」
　　五伥听到这不满的哼声，齐齐一颤。
　　他们顾不得阴身被纯阳真意灼伤，阵势陡变，五剑如蛇身盘卷绞缠，层层迭迭的剑光阴柔而绵密，带着沉滞的黏劲，直刺那道身影。
　　「这才像样。」
　　龛中人鼻喷二气，如同两条乌光。
　　两条光气被其一把抓在手中，变作两条乌光剑，往前一挺，绞入层迭阴绵剑光内，一时如花蝶落丛，片刻穿纵过去，老伥挥持五剑被绞得震颤嗡鸣。
　　当龛中人穿阵而过，五剑自鸣间，已脱于老伥们的掌中。 
　　不等老伥们惊叹，那两条乌光剑一转，一招「螣蛇入洞」，龛中人疾身揉进，动作快得只留下一道模糊的残影，掌腕双双一翻，两剑下斩，低扫过来。
　　剑锋才刚迫来，一股阳和之气已卷上阴身，随即五位老伥阴身一麻，身形一矮，跪倒在地，道：「黑枭虎主神功盖世，剑法超群，老仆佩服。」
　　「无趣！」
　　姜黑枭将两剑一放，化成两道乌光吸入鼻内。
　　两位黄发碧眸的老伥上前叫屈的道：「虎主，您这两道奇光异气之内有股阳和之气，太克俺们了。」
　　另外三位僵直褪色的老伥相互对视一眼，拱手间齐声赞道：「虎主那蕴含阳刚气魄的元阳童子功才更为厉害。」
　　(本章完)

第720章 见面，童子功
　　第720章 见面，童子功
　　在姜黑枭面前，五伥具逞阿谀奉承之能，这其中又分做两派。
　　一派自是因祠堂内山虎真身遗蜕感应而降的两头伥仆，一派自然是姜神虎所派赠的。
　　对于五伥派别，姜黑枭没有在意。
　　他这些年一直在将旧日佛法捡起，乃至于还想要在须陀恒初果之上更进一步。
　　如今阿鼻二气已推进到上一世的水准，重新炼到了第二重，在这鼻窍深处再次炼出了阳和寂灭之气。
　　此气对于阴灵有天然克制之效，并且再精深一些，一经鼻下喷出，还可将他人魂魄喷出肉身，可谓一大奇招。
　　刚才同五伥演练剑法，他将鼻中两道阳和寂灭之气化为剑器，很大程度凭着阳和寂灭之气占了先天优势，而非是五伥所演之灵蛇剑阵不济。 
　　「灵蛇剑阵诡谲多变，最合你们使用，可惜你们五个面合心不合，得了阵机变化，却是散作一盘，白白浪费了这套剑阵。」
　　「虎主教训得是。」
　　那两个黄发碧眸的老伥，甚是恭顺的道。
　　他们两个自认为是陪着姜黑枭从血胞里出来的，还先被赐名阿大、阿二，资历最高，很是瞧不起后来的三个老伥。
　　另外三个老伥之中，一着白羊道袍的老伥去往丹房，回来时已手托一盘，上呈一匣，送来黑枭面前，道：「以主子天姿，禅法已有火候，可密功久不得精要。
　　这壮骨豹胎丹老奴日夜看护，亲顾炉灶，如今又炼了九粒，望虎主多增功力。」
　　「羊管事，有心了。」
　　季明随手拿过丹匣，取了两三粒吞下。
　　这羊管事是他为这老伥取的名号，还有另外两个，分别取了鹿健将，还有鹤道人。
　　见黑枭吃糖丸似的服丹，那着白羊道袍的羊管事，不忍直视般的侧过头去。
　　这九粒壮骨豹胎丹可是费了十多种药材，还要再添身怀九婴古血那类灵物的血肉，苦炼九个昼夜，才能炼成此等丹头。
　　若姜家其他人服上这幺一粒，所炼真法定然精进，生撕虎豹不在话下，可是在姜黑枭的身上，却说没有太大效果，只因对方的肉身本就强横。
　　身着瑞鹿道袍的老伥见到一旁阿大和阿二的神气，似要揪住羊管事那略显冒犯的神情，急忙上前打个圆场道：「好了，看看你自己这幅苦脸，还当你不舍这些丹头之物呢！」
　　羊管事会过意，苦笑的道：「我哪有这意思，这壮骨豹胎丹本就是配合元阳童子功所炼，我怎幺有不舍之意。」
　　「好了。」
　　最后身着灵鹤道袍的老伥，喝令一声，「虎主服丹运功，还不速速护法。」 
　　黑枭趺坐在空，双手结出一印，身上精、气、神高度结合，渐渐产生一种无形威势。
　　此势显出一点形质在外，如烟似云，飘在体外，并非纯粹实体，但是五伥能从这烟云之物内感知到黑枭身上散发出的旺盛生机和不可动摇的意志力。
　　这烟云正是元阳童子功小成之标志——气魄。
　　当壮骨豹胎丹内的灵机初步融入黑枭肉身，结合元阳童子功的修行，肉身的层次开始提升。
　　在其皮肤之下，筋骨皮膜全都得到锻链，这种锻链让整个肉身「活」过来一般，真个是虬筋盘玉骨，血肌龙蛇舞，身上各部分都似有想法一般，自行屈伸、抽搐。
　　这等诡象超出五伥平日见闻，一时骇然色变。
　　往日虽在黑枭身上也有见过类似肌搐之状，但只如蚯伸似的，哪有今日剧烈，仿佛一身血肉欲从其身飞脱一般。 
　　在黑枭身上，那如烟似云的势已团聚一处，随着体魄的不断强大，渐渐聚成龙，凝作虎，亦或者猛象、大鹏、狻猊、赑屃等等，这分明密功大进。
　　「哼！」
　　哼声一出，两道白气喷出黑枭鼻外，卷起剩余壮骨豹胎丹吞下。
　　在肉身上，肉活异状更为剧烈，黑枭没有任何动作，只以绝强定力，守住清明。
　　渐渐肉身平复稳定，烟云团聚在顶，渐成一道螣蛇气魄宝相，只见得：
　　首昂尾卷，口中嘶嘶破雾行；身盘云行，天际隐隐起风霆。
　　遍体上熠熠灼灼鳞甲，亮胜乌金；满口中森森冽冽牙齿，利如雪刃。
　　山中百鸟窥其影，敛翅噤声；渊底群鳞嗅其息，伏波匿形。此乃灵眸飞焰雾中灵，玄身花鳞云中主。
　　「恭贺虎主神功大成！」 
　　阿大、阿二，及其羊管事、鹿健将、鹤道人这五位老伥，齐齐下拜道。
　　就在这时，黑枭的面上忽然浮现出恶煞神情，嘴里咯咯冷笑道：「五伥听令，速去请我父亲过来。」
　　只见黑枭神情，五伥心知要遭。
　　这位主哪里都好，唯有戾性发作之时，肚里不知会揣着哪样祸水，眼下他们又不敢不应，这位主子所炼之禅功可是对他们极为克制。
　　这才一十二岁的幼龄，已有这等道行，玄妙手段，试问他们侍奉左右，怎敢不尽心。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「算了，我亲自过去。」
　　此话才起，其身已纵至十里之外，其声落时，已是从宅外远谷处传来，惹得五伥又是敬佩这等道力，又忧心此主戾发害人，齐驾阴风卷随而去。 
　　金精山中的灵宅仙窟有许多分布，除却主峰那一处祖宅，其余灵秀之所均有建宅。
　　在山中水岸相接之地，有曲水回环处，乃天然生就一方清幽。
　　可见一湾曲水萦绕，澄澈若琉璃初拭，浅处可见莹润卵石，深处则蕴幽碧寒潭。
　　水畔芦荻丛生，森森如戟阵，高可齐人，风过飒飒作金铁微鸣，恰似无形藩篱，半掩汀洲真容。唯余数条苔径蛇行，蜿蜒于苇墙之间，引向深处幽宅。
　　此等景致名唤「蓼花汀」，实是水气氤氲滋养之灵境，也是姜氏本代家主之别院。
　　许多宗家旁支子弟均以在此处参修玄机，聆听家主训诫为荣。
　　在幽宅别府之外，戒备极是森严，几队獠牙青脸的神猖道兵在汀外巡逻，昼夜不休。
　　就在这暮色四合，汀洲极显幽寂之时，一道长影由远及近，不待那些个道兵反应，已是硬冲院里。 
　　「孽畜！」
　　院里喝声一起，逼来的长影一顿，道兵立刻合围。
　　哪知长影一翻，当空如巨木横滚，竟将数队道兵阵型滚散几分。
　　不过神猖道兵到底是姜家底蕴之一，个个都有鬼神之力，顷刻将长影压下，其翻手间百十条黑索捆住长影，这才看清原是条神异的螣蛇。
　　「慢！」
　　院内又起一声，道兵动作为之一停。
　　恰在此时，腾蛇化散烟云一缩，裹定着一道小小身影，落将院中。
　　「我儿密功不凡呐！」
　　姜神虎刚赞一声，便见小小身影外的气魄微微散开，露出一张黑似煤炭，鼻梁坍陷，歪嘴尖牙的丑脸，顿时激赏的笑容一僵。
　　(本章完)

第721章 毛裘，父子谈
　　第721章 毛裘，父子谈
　　「我儿可是在宅中待得闷了！」
　　姜神虎说话间，道兵们一一退去，此处小院对外防备更严密起来。
　　他这孩儿黑枭的存在，到底还算一桩秘密，仍需严防此等秘密外泄。
　　姜黑枭站在气魄中，任由戾性在心中发作，阴沉个脸道：「老爷子，我都十二岁了，该让我学学门中的《六甲灵飞策精之书》，你不会真准备等我年满十六，被家老们种下「木石禁法」吧！」
　　「怎会。」
　　姜神虎瞧见黑枭乖戾样子，就知其又发戾病了，这时候只能顺着，让其撒了恶气。
　　「你这些年修行元阳童子功，一身的精、气、神三宝早就炼足，便是未修道法，也达到了种下禁法的要求，但是家中可曾提出给你种下禁法之事。
　　你是我姜神虎的儿子，又天生不凡，谁敢动你分毫。」 
　　「这倒是！」
　　黑枭双手抱胸的道。
　　「好孩儿。」
　　姜神虎实在难以久视黑枭这张丑脸，也深知这孩子已然长大，必然不可能久锁深宅，终究还是得出去见人，于是说道：「元阳童子功和那禅法固然你夙世所得之妙谛，但你有没有想过再学一门奇法？」
　　本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「比如.」
　　「比如变身法！」
　　这话一出，黑枭那黑煤似的小脸立马变得黑红，带着扭曲的羞恼，这是被人说到痛处。
　　姜神虎语重心长的道：「我儿何必如此作态，修行中人何惧美丑，只要道行炼至绝顶，别人敬你怕你都来不及，怎敢嫌你。不过你如今道浅力薄，顶着这样尊容，外出行事难免不便。」 
　　「孩儿美丑全赖父母精血混造，你没把我生好，反嫌我丑容，我偏要顶着此容外出，丢足了你的脸面才罢休。」
　　姜神虎久居高位，执掌正道权柄，威福在手，此刻也是被黑枭顶撞的没脾气。
　　类似之事往年也多有发生，但谁叫他甚是爱惜此子的秉赋，再加上其戾性归根结底乃是自己一手造成，故而对于此子历来都是骄纵非常。
　　」拿来！」
　　姜黑枭气冲冲的说罢，又将手往前一伸。
　　「你不是」
　　「法术我要学，你那老脸也要丢。」
　　「随你，随你。」
　　姜神虎懒得理这逆子，从袖内抽出一张轻飘飘的薄纸，甩在半空，又道：「隐、定、变、化四古奇术均是易学难精，你刚刚入道，日后精力多放在本门真法之上。」 
　　黑枭盯着半空中的薄纸，纸上有个「变」字，在阳光的透照下，字中墨迹漫开，又成了个「我」字。
　　在他的注视中，字样百变，短短时间不下万字变过，很快黑枭了悟其中变化一法，其身在气魄上一翻，就变成了个仙骨英姿，样貌灵秀的少年。
　　见到这样少年，姜神虎也是恍神一阵。
　　初涉变身一道，最忌大幻大变。
　　如果本身是个丑的，偏要幻成个大秀大美，其身相之中定有不谐之处，就如性质不同的两物强行捏合，别人久视之下必然有感，从而使其露馅，这就是所谓相由心生。
　　所以最佳的修行之法，先由丑变凡，再由凡渐秀，秀而渐美，每一阶段都需几年适应，期间更要结交灵秀之士，此是使自身内中气质变化。
　　可在黑枭的身上，且不说灵秀姿容，就是那等卓尔不群、恬静冲虚的气质，就无一点不谐，仿佛本该如此一般。 
　　这在姜神虎恍神之中，似见到真灵派三祖，也就是他们姜家先祖「玉蟾姜玄」的一丝风采，这种道韵风采在如今的姜家中，已经再难见到了。
　　「别看了，你生不出这样灵秀模样的儿子。」
　　在听到那尖酸刻薄，仿佛能噎死人的语气，姜神虎有种死心的感觉。
　　「会好起来的，只要我儿开始修行本门真经，将戾性导化入真经修行之中，再以几样手段配合，定能一举扭转恶劣秉性。」姜神虎心中这样安慰道。
　　这样想着，心里好受许多，又觉黑枭这孩儿又顺眼起来。
　　姜神虎将黑枭唤到屋内，令院中婆子从里屋取来一个宝匣，让黑枭亲自打开。
　　这匣子一打开，满屋烛光竟似被吸去大半，一件雪白裘服迭在匣中。
　　这裘衣如一片初降细雪，柔柔铺展在猩红绒布之上，细看之下，每一根毛尖皆凝着一点微黄，千点金芒在烛下无声游走，似有灵性一般。 
　　黑枭手掌轻轻拂过，仿佛触到一缕云絮，掌心温软微痒，竟无半分重量，耳边传来姜神虎的话，「这件宝裘名为「雪里金」，裘毛乃是从天狐院以大笔阴德求购。
　　就是家中最灵巧的绣娘，也要耗尽半载光阴，熬干心血，方得一裘。
　　这件狐裘可说是从符钱和阴德堆出的宝物，多少的仙家资粮也买不来这份灵气。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　你穿上它，在千变万化之中，就是别人炼就一对慧目法眼也难看破，等闲的左道之术也难伤你分毫。」
　　黑枭闻言一喜，捧起这件雪里金，暗叹这才是世家子弟的标配。
　　他正要披上，不料被姜神虎拿了去，亲自为他披在身上。
　　裘服披身，黑枭只觉身畔寒意骤退，暖意融融，宛若围坐小炉，周身光华流转，衬得他清瘦身形愈发的挺拔俊逸，好似玉树裹了一层清辉。 
　　「好，好，有我当年风采。」
　　姜神虎顶着一颗虎头，金睛晃光，一本正经的扯道。
　　就在这父子温情之时，黑枭混不吝似的一句话，打破这氛围，只听黑枭道：「老爷子，家中有没有闲置的法宝给我来一套，我看别家可都有。」
　　「一套？」
　　「一件也成。」
　　「你那身边五伥平日就是这样教导你的？」
　　「老爷子，你也别给我上眼药，那五个老伥我早看不顺眼，尤其你给的那三个。」
　　黑枭毫不在意老父语气中的压迫，挥手道：「要不是顾及你这里，我早拿他们来炼「五鬼断魂掌」，我可听说这门左道密功在法术阶段可凭另类之法成就神通，赵家可是不少人偷偷在炼。」
　　姜神虎知道此子是头顺毛驴，脾气相冲只会令父子关系恶化，只能将语气放软来劝解。 
　　「季家季虚舟能自幼持掌法宝，乃是因他生于富贵之门，却不好荣位，能专务道术。
　　其因孩时偶闻地仙王真有得度世之道，便在垂髻之年访道于太山，辛苦寻求，执奴仆之役，亲运履之劳。
　　王真不教其度世之道，只是朝夕与之高谈当世之事、治生佃农之业，如此季虚舟仍能久不懈怠，当时共事王真者数十余人，皆已归去，独有季虚舟不去，敬礼弥肃。
　　如此学道之态度，季家才专送通灵法宝一件，以护其随仙学道之功业。」
　　「我也可以！」
　　黑枭脱口而出的道。
　　(本章完)

第722章 虎戏，得真法
　　第722章 虎戏，得真法
　　姜神虎明白黑枭戾性发作时，便会自傲自负，听不得旁人劝解说辞，于是说道：「如今真灵派中季、姜、赵、郑四家各有扛鼎人物，你只要能斗而败之，家中定然酌情考虑法宝之事。」
　　说到这里，姜神虎又想到黑枭出生时，被大郎拿走的那件宝幢。
　　大郎这些年依仗那件佛宝很是出了一番风头，还在门中得了「混空宝手」的名号。另外还有四郎，自从得了那黄皮葫芦后，便整天见不着人，神神叨叨的。
　　因有此故，他对黑枭颇有几分愧意，但是偏偏其性常犯凶戾，喜动恶静，永无耐性，要不是这些年自己设下极严法规，此子早出去为害一方了。
　　如今既然黑枭主动提出修行正法玄功，那他便索性成全。
　　要是黑枭能早日化解心中的戾性，那幺他姜家也能再添一位优异道子，光耀门楣。 
　　「家中规矩一向是十三岁根骨长成才授以道艺，不过你既已起学道之心，又肉身天生强横，早一年学道也无妨。」素氅广袖的姜神虎端坐于蒲团之上，让黑枭在前跪下。
　　黑枭知道将得授门中正法，即刻收起性子，下跪礼拜。
　　「《六甲灵飞策精之书》要旨在于『熊经鸟伸，仿兽之百态，炼化百形』，因而极重动功，擅以劲推炁。
　　其中首章「鸟熊章」内有灵飞导引六戏，为鼠、狗、猴、马、龙、虎六戏，共分十二式，可以引动气血，打通十二正经、奇经八脉。
　　汝性如新淬之锋，锐利易折，内蕴浊火，非长生久视之相，今授尔这六戏十二式中的虎戏二式，效山君之姿，导引阳刚，化戾为韧，且看仔细——」
　　言罢，姜神虎身形微沉，黑枭只觉对面老爷子身上一股虎威冲于他的脑顶，激得头皮发麻。 
　　姜神虎双掌已倏然按于冷硬地砖之上，五指微屈如蕴千钧之力，指节如钩，其足踵稳稳踏定，正是虎距一式中「四肢距地」之始。
　　「虎威首在脊骨！」
　　语声未落，背脊已如大弓猛然引动，肩胛如峰耸起。
　　倏忽间，身躯向前扑纵三次，其势迅猛，衣袂带起裂帛风声，此虎距式中饿虎搏食之悍烈令黑枭面上血色退去，只感自己脸上一片凉意。
　　随即，姜神虎肩背之力如潮水回卷，又向后沉稳退伏两步，动静之间，劲力吞吐如呼吸，筋骨隐隐发出闷雷滚动之声，这就是虎距一式内的技巧。
　　在黑枭这里，季明的元神已降在此身之中。
　　他在旁屏息凝神，见这位姜家主脊背涌动一如龙蛇潜行，似有无形之力在骨节间奔突冲撞，这是虎戏中的内劲微妙。 
　　「引腰侧脚，仰天而啸，乃舒郁结！」
　　姜神虎一声低喝，腰脊如长河倒卷向天，极力伸展，侧首昂然，下颌直指于顶。
　　此刻其颈项筋骨毕现，喉间竟隐隐滚过一声低沉的虎啸，震得汀外那密密匝匝，铺展如霞的蓼花簌簌而落，千百头宿鹭眠鸥才惊飞半空，又纷纷倒毙。
　　与此同时，其一足如钢鞭般侧踢而出，气劲横扫，所刮过舍内的桌椅人物俱是一晃，却无一物有伤。
　　「黑枭」见此纯粹肉身之技，不觉心驰神摇，忍不住要掐诀礼赞，好不容易忍住，又觉胸中因戾性而起的燥意，竟被这无声的虎啸牵引着，有松动之象。
　　「技近于道！」
　　他心中暗道。
　　「第二式·虎伏，复距而行，前却各七，周天乃通！」
　　姜神虎复归四肢踞地之姿，身形沉稳如山岳，开始或进或退，每一扑一退皆含千钧之力，却又圆转自如。 
　　这动作看似刚猛绝伦，可待七进七退完成，方能窥见其中深藏的循环往复、生生不息之劲力。
　　姜神虎周身蒸腾起极淡的白气，非云雾缭绕的仙家气象，而是气血奔涌、汗气微蒸的自然之相，这让「黑枭」身上袅袅升腾的气魄都产生轻微共鸣。
　　「你来试试。」
　　姜神虎收势，稳若山岳，其以言语激励的道：「你那夙世所学的元阳童子功，也是肉身密功一道，同此虎戏殊途同归，你既能在那门密功上取得成就，在这虎戏上也无问题。」
　　」黑枭」依样伏身，演练虎距一式，初时四肢僵硬，前扑如撞壁，后退如拖山。
　　姜神虎目光如炬，洞察黑枭身姿关隘处，正要伸指点化，还未触其身，便听这孩子喃喃自语的道：「气凝于两肩，如虎蓄势，意注腰脊，引而不发。」
　　说话间，黑枭背上两肩处的肉肌筋骨，似被无形之手缓缓梳理，随动作艰难流转，虽滞涩如粗沙磨砺管道，却终究开始了流动。 
　　虎距一式，不在距地之形表，而在活络肩胛两处部位，练得脊如弓张，肩如峰耸，便已大成，若再练活各大关节，就已是圆满，而黑枭不过几个呼吸就已然大成了。
　　他很明白，黑枭肉身已得元阳童子功充分开发锻链，其修行虎戏二式，并非平地起步，而是已有了深厚根基。
　　「力由地起，如虎蹬石！」
　　在地上，黑枭距地，前突后进，四肢百骸无不如意，周身汗水如注。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　他那神情，仿佛胸中躁动戾气，亦如被反复锤链，在这古拙虎戏的一进一退之间，渐显出驯服之势。
　　在七轮往复完成，黑枭浑身汗透，喘息如牛。
　　但却以奇异地，没有任何支撑的姿势，由距地而站立，挺直脊背，虎威更甚几分。听其鼻下呼吸，绵密悠长，分明劲力生生不息，已得虎伏二式之精妙。 
　　」二式精妙你已俱得，接下来就是服炼家中秘药，沟通六甲阳和之气，观想甲寅之虎。
　　何时有甲寅神意在你体内巡行往复，这「鸟熊章」一章便算炼成，那时就可以修行第二章「甲象章」——六甲为象，导引精元。」
　　姜神虎将一份符图，一本解书交给黑枭，说道：「这符图之中是《六甲灵飞策精之书》前三章鸟熊、甲象、真身，还有为父多年的心得解书一份。
　　接下来你课业必是繁重，我知你躁意难禁，禁你一十二年已殊为不易，再禁足于你，使你专一课业，必适得其反，故而准你出游。
　　不过如今天南赭熊、谷禾二州正起劫运，以你道行不可趟此浑水，只可在宝光州心台和漓元二方内闲游一二，那金宁上方有琉璃寺高僧坐镇，万不可造次。
　　如此，你只要不在外面乱来，以姜家之声名，各正旁教派中少有人与你为难。 
　　不过那黄庭宫和太平山扛鼎人物之行迹和居所，你最好还是避开为妙，此类人物气冲道强，久胜不败，其中一二人物，就是我姜家五虎也是敬佩。
　　你若与之冲突，最后吃亏的还是你。
　　另外我知你一到气头，未必记得这些告诫，所以我特意为你炼了一道禁法。别怪我没提前说，你若真个犯事，此禁定施于你身，叫你日后违我法规，定然生不如死。」
　　叮嘱完这些，姜神虎便让黑枭回去熟悉功课。
　　从蓼花汀回去云深精舍没几个月，姜黑枭便静极思动，准备去找另一个常来拜访的兄长，不料这位已是主动上门。
　　(本章完)

第723章 大成，试牛刀
　　第723章 大成，试牛刀
　　在金精山中，除却老爷子姜神虎，这和姜黑枭关系最好的，莫过于姜虎彪。
　　这姜虎彪性烈少谋，勇力冠于同侪，然遇事动辄以拳剑为先，其同黑枭倒是有些意气相投。
　　而让虎彪如此专护黑枭这幼弟的缘故，自是在姜家之中，二人丑的各有千秋，严格意义上虎彪还有些悍勇之气遮掩，略增颜色，可黑枭就是纯粹意义上的丑恶。
　　每每姜虎彪同黑枭站在一处，都觉得自己更耐看了一些，如此自是更爱往来，时间一长，倒有些兄友弟恭，情谊更真切许多。
　　这一日听闻黑枭已被授正法，姜虎彪算准时间来深宅之中，准备悉心教导一番功课。
　　刚来宅中，姜虎彪先同五伥见过，刚要问问幼弟黑枭目前的课业进度，迎面便见一清逸少年，面如冠玉，目似朗星，轻裘宝带，朝他含笑拱手。 
　　一见这少年风度，姜虎彪立生自惭形愧之感，下一刻警觉大作，戒备的问道：「你是何人，为何在此？」
　　「兄长，不多数月未见，难道不识得我了？」
　　「枭弟，竟是你！」
　　姜虎彪一拍脑袋，接着绕着黑枭转了一圈，仔细审视，竟是没看出一点破绽，说道：「这件雪里金固然能让变身术更为自然，形神如一，难漏破绽，可也未见得能有你这样的神效。」
　　显然姜虎彪对雪里金这种宝裘功效了如指掌，往日或是用过类似之物。
　　在见到黑枭所变俊逸少年，姜虎彪心中不得滋味，他不愿承认这里面有一点酸意。
　　姜虎彪语重心长的道：「枭弟，美丑全赖父母精血造就，父亲没把你生好，但是幻变成这等模样就是你的不对了，你看我何曾如此，我辈男儿俯仰天地，但求赤白真实。」 
　　「哎呀！」
　　黑枭一拍脑袋，恍然大悟的神色。
　　他将身一晃，变回毛黑干瘦的丑态，说道：「差点中了老爷子的计，他授我变身术，厌嫌我形貌丑恶，我当时还说偏要维持本样，大丢其面，没成想一转眼就忘了。
　　还好兄长提醒我了，想来兄长同我差不多模样，却也坚持从不幻变，定也如我一般心思，恨老爷子没将自己生好，要给老爷子丢丢脸，出这一口恶气。」
　　姜虎彪听到这样的话，简直比骂他还难听。
　　可是话在嘴里转数圈，终究还是担心黑枭再度变成那等俊秀模子，只得点头附和。
　　「真经中的寅虎可曾观想完全，虎戏二式练的如何？」
　　「区区真经中的鸟熊章，自是已炉火纯青，论及其中的修炼难度，还没我这元阳童子功高。」 
　　「枭弟！」姜虎彪猛的一拍黑枭肩膀，惊诧的道：「那元阳童子功乃你前尘往念所留，你有执念我能理解，可不能为此而苛待自己，毕竟饮食男女，人之本欲也，何须自禁。」
　　元阳童子功，一听此名就知修行此功，定是要守童子元阳。
　　「兄长意思是采补？」
　　姜黑枭皱眉的问道。
　　「什幺采补？阴阳互补，男女合气是也！」
　　说起这个话题，姜虎彪打开话匣子似的高谈阔论，似乎不以此种话题为忌。
　　玩归玩，闹归闹，虽说黑枭戾性重，孽根深，误入欢场也无可厚非，但他已准备在元阳童子功上取得突破，于是任凭姜虎彪如何说，死活不在此事上松口。
　　当然了，虽说不愿采补，但是以他如今之性功和慧力，只要一念守定，元阳便可稳固如顽石，便是行合欢之事，也能保元阳无碍。 
　　除非对方乃是此中大家，极善欲术魔法，能动摇他的念头，使他松了门户，纵走元阳，否则就是通宵达旦，也不损他分毫。
　　可他到底在练元阳童子功，除非能找到个由头，掩盖自己可固守元阳之事，否则怎能轻易在这事上松口。
　　姜虎彪见这个幼弟铁了心一般，不得不从自己那纳物的兕皮小褡包里小心取出一本黄皮册，捧在两手之上，分外珍重的神色，示意黑枭赶紧接过去。
　　「玄素秘舍术！」
　　黑枭念了一遍，有些不明所以。
　　最后在姜虎彪的指引下，才见到册中边角上两个鸟文虫书之形的两个古字，依稀是.「大成」二字。
　　「大成.大成仙公！」
　　黑枭话语中的尾调都扬起几分。
　　「没想到枭弟深居此宅，竟也听闻仙公大名。」 
　　「兴许是闲书里翻到，当时留了几分神。」
　　黑枭含糊几声，没耐烦的说着。
　　见他如此姜虎彪也没在意，毕竟大成仙公乃是前古老仙，从古至今不知在世上留下多少逸闻奇事，供后人探索的遗洞闲府不下百座，名声可谓是经久流传。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　当然最为广传的还是此仙公所创玄素之道，俗称和合之术。
　　「这古皮册可是哥哥我从西荒空洞山阴素教真传手中重礼求得，上面有阴阳交接之时，可保「元阳不漏」之秘术，这许多年中，我精研此册，甚得其中机要，可向你传授。」
　　「兄长真是无私。」
　　黑枭感动的说道。
　　这姜虎彪真是瞌睡来了送枕头，自己刚刚还在想怎幺掩饰自己，对方就送来了一个借口。 
　　「一家人不说两家话，这偌大姜家只你我合契投缘，我不帮你谁帮你。」
　　姜虎彪这话说的极有感情，事实上他只是怕这幼弟真个上进，化解了心中戾性，到时不是独显他的无能。
　　如不趁着枭弟现在少不经事，多多引导，令其日后恶名遮过自己，这样自己再犯何事，想来有枭弟珠玉在前，自己也能显得「清白」几分，得家中宽恕。
　　抱着这样的心思，也为自己在外玩耍多个帮手，姜虎彪竟是很有耐心的教导起姜黑枭，除了这元阳不泄之术，真法上的门道也是没少传授。
　　在见到姜虎彪如此上心，黑枭便也顺其自然。
　　他本就是有意自污此身，好打入左道妖邪的内部，尤其百禽山和双身寺这两处，顺应姜虎彪此举也能为他将来之事埋了个引子。
　　没办法，要混入左道内，要幺淫，要幺暴。 
　　而像是姜黑枭如此优异之才，自是得既淫且暴，才能和妖邪们称兄道弟，真正的打入内部，如果事情顺利，应该能从内部瓦解百禽山和双身寺。
　　一晃眼，已是时值仲春，山外桃夭灼灼。
　　二人均是有些不耐家中清规，于是托言访友，离了金精山老宅，驾驭两匹寻常青骢马，游于俗世，一路寻花访色，夜宿娼楼莺巷，磨练房中技艺，略取残元余阴。
　　姜黑枭听说兄长姜虎彪已经联系他那寻花问柳的同道圈子，准备大展身手一番，顺便带自己小试牛刀。
　　(本章完)

第724章 舟舫，注意项
　　第724章 舟舫，注意项
　　姜虎彪领着黑枭一路向西，目的地很是明确，乃是那浑水山上谷藏灵派五脏宫。
　　据姜虎彪所言，这藏灵派乃是某位鬼神在人间的法统，其和黄庭宫中一位老祖师颇有渊源，此异教之中的人士虽良莠不齐，人鬼杂处，但碍于教中法度，倒也能修身养性。
　　这藏灵派中有他姜虎彪一位好友，人送外号「盗元君」，乃是头老魅成精，姜虎彪和这头老魅可说是这宝光州心台方内淫道欢场内的领军人物。
　　行至一处白堤，但见远山如黛，近水含烟。
　　兄弟二人骑跨高马，意气风发之状，姜虎彪经过这些个日子，更觉黑枭极对自己胃口。
　　枭弟虽偶发戾气，但也能听进自己的话，寻欢作乐之时从不扫兴，更能和自己交流心得，这些时日实在快意无边。
　　见到堤边风光，姜虎彪难得雅兴，正要指点景色妙处，瞥见枭弟面有沉容，以为还在抱怨前些日子，二人路遇亟横山抱石老弟子香姬，枭弟欲用法术擒住淫乐，被自己劝阻的事情。
　　当下他勒住坐下健马，向枭弟传授人生经验。
　　「枭弟，你我身份尊贵，乃姜家子弟，本就是有无穷享受，无须在外作恶索求。
　　我等之所以在外采补寻欢，无非一时兴起，清静生此一点闲趣，但你要明白利害轻重，晓得自古以来邪不胜正，更不可自恃法术高强，与人树敌，这样才得长久之功。
　　贪淫好色本是无妨，但需注意其中几处事项。
　　一是多在莺巷娼窟中寻乐，二是在外就算偶遇秀美之女，欲行采补，那也是以重金向女子家中明买，或是变幻美男勾引，对方为此财色所动，出于自愿，才是上乘。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　女的如果真是坚贞刚烈，不受财色诱惑，我们也决不勉强。
　　实在性急，也得探明干系，才能动手，务必事后不留首尾。」
　　「兄长此话实是金玉良言。」
　　黑枭嘴中夸赞，心中暗道难怪这些日子都是宿于娼家，他还真当姜虎彪是君子好色，取之有道，为此他还用那抱石老弟子香姬特意一试。原来是怕惹出麻烦，不好收场，可见就是恶人做坏事，也得多废一点脑子。
　　黑枭在马上漫不经心的道：「不过说起来这些凡俗女子有何乐趣，听说各异派之中许多有姿色的荡女淫娃，乐于自荐枕席淫乐，这藏灵派内就有好于肉身布施的善娘娘。
　　弟虽不才，但也有以肉身利益他人之佛心，不知可有机会与善娘娘切磋一二。」
　　姜虎彪很不愿打击自家弟弟，那善娘娘业已入道多年，乃是藏灵派中的前辈名宿，能让其自供枕席的，也得是自家老爹姜神虎这样的人物。 
　　感受到枭弟甚是期望的眼神，他只好谎称善娘娘早已收山，不再行肉身布施之事。
　　此时，天公陡然翻了面皮，方才还是丽日融融，霎时间乌云泼墨也似自湖心涌起，沉沉压下。狂风卷地，扯得堤上垂柳狂舞如鞭，豆大雨点已挟着湖腥劈头盖脸砸落。
　　「好个无端风雨！」
　　黑枭眉头微蹙，举目四顾。
　　湖上舟楫早已遁去无踪，茫茫水雾中，唯见一叶画舫，悄然泊在长桥之侧。
　　那画舫形制古雅，朱漆虽旧，窗棂精雕，舱内隐隐透出暖黄烛光，于这泼天风雨晦暗中，竟似一点幽冥之火，无声招引着他。
　　「兄长，且去那舫中暂避！」
　　黑枭话音一落，便拽着姜虎彪的衣袖，足尖一点马背，身形如燕掠水，飘然落向画舫甲板。
　　甫入舱中，风雨声顿被隔绝，唯余一片暖香浮动。
　　舱内陈设清雅，壁上悬一幅水墨云山图，案上青瓷瓶插着几枝半开的素心蜡梅。
　　舫主背对舱门，正抚弄一张古琴，其人一身素白麻衣，身形颀长，闻得足音，琴声未绝，只头也不回，轻声道：「风雨如晦，竟有仙客临门。陋舫蓬荜，幸甚之至。」
　　其音清越，似玉磬相击，令人心生好感。
　　「嘿！」
　　黑枭怪笑一声，道：「仙不仙客，不如转过身来一见。」
　　舫主闻言转身，正见门处立着一壮一瘦两个丑汉，壮的那位还好，总算有些莽气，稍能过眼，瘦的那位才真个出奇，披着雪裘，只似雪里包着的一块黑炭。
　　「奇人奇相。」
　　舫主到底也是走南闯北，见识不凡，定下神来说道。 
　　「枭弟，这人倒是有趣，有这等胆识，定非无名之辈。」
　　「外面风雨飘摇，独此舫在水上静泊，舫外又无绳索牵挂固定，想来也是个有法术的，可惜不知是人是妖。」
　　兄弟二人在门处自顾自的说着，浑不在意舫主，表面上四门大开的样子，实则已在暗中警惕。
　　舫主嘴角笑意僵住，他这舫船停滞此处，可不是为这二人。
　　他那身子微微一定，元神暗中出游，在细雨如注的湖面上飘荡，隐隐在氤氲水汽之中，瞧见一大一小两道被吸引来的身影，心中立时大喜过望。
　　这两位他早有留神，一番精心布置，多次暗施魇法，偏偏总被对方逃过，想来真正得手，还得再施一两次魇法。
　　回了神的舫主，极是有礼的将兄弟二人请入舫中。
　　这舫上一重重皆以碧纱橱相隔，俱是开合自如的。 
　　首进乃一精雅茶室，设湘妃竹榻、紫砂小壶；次进略深阔些，排着乌木书案、绣墩几枚，两侧俱是原木矮栏，悬着素纱帷幔；末进环列雕花明窗，内置一锦帐卧榻，俨然是休憩之所。
　　黑枭和虎彪二人刚一入内，就见两位在湖上点着飘水竹篙上舫的青衣小鬟，托着食盒，送至内室案上。
　　揭开看时，盒中摆着：一碟糟鸭掌，一碟蟹粉狮子头，一碟酱汁豆腐干等等，乃是四荤四素的格局，外带一执壶温热的黄酒、一青瓷盖钵的灵米香饭。
　　「山野鄙人，聊以丝竹遣怀，污尊耳了。既是有缘，当以薄酒奉客。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　玉壶微倾，一道琥珀色的酒液注入杯中，虎彪还在迟疑之中，黑枭已是抢先端起一杯饮下，「酒液凝冰，香夺天工！兄长安坐，待弟再饮几杯。」
　　说着，黑枭豪饮数杯，最后犹不满足，夺过玉壶灌下。 
　　「是了，枭弟鸟熊章已经炼成，开始涉足第二章甲象章。
　　其肉身精血凝练如汞，筋骨强韧似铁，正是初步凝聚「六甲真形」之时，此期间正需引外力入体，与自身精血对抗，在破灭中重生，极尽锤链筋骨内脏。
　　此过程本是凶险万分，但枭弟又习练元阳童子功，再加本身肉身强固，一般的煞毒、猛药等外力都难刺激，这酒水若是含有奇毒，正是枭弟之补品。」
　　黑枭踉跄了两步，欲倒非倒的样子。
　　在内衫下遍布兽毛似的肌肤上已然黑红，整个人像是热炭，身外气魄和热汗交织，在顶上聚凝成个屈伸蜿蜒的蛇身，两点猩红直勾勾的盯着舫主。
　　「到底是真灵派传人，果然灵醒！」
　　舫主发出一串夜枭啼血般的尖啸，周身骨骼发出令人牙酸的「噼啪」爆响。
　　同时角落处有十数根大小妖幡齐齐一现，似在舫内连成一片幡林，结起阵式。
　　当众幡一摇，烟光涌出，鬼影重重，或攫或扑，黑枭和虎彪一下被挤在鬼影内，似要被抓去血肉内脏的险状。
　　「哼！」
　　没等虎彪动手，黑枭一声鼻哼，白光一闪，满室生白，重重鬼影为之一清，幡林鬼阵自破。
　　见此情状，舫主心里咯噔一声，只是被这白光照到，他那张人面已如劣质泥塑般寸寸龟裂剥落，露出内里青黑发亮、覆满细密鳞片的妖物头颅，忙将腹内元丹一喷。
　　霎时间，一粒靛蓝丹珠拖着尾状激流打向黑枭。
　　「找死！」
　　姜虎彪屈指一弹，就见半尺来长的剑光在丹珠外一绕。
　　整个丹珠猛的一颤，差点从中绕斩裂开，倏忽间丹珠又从剑光中返射回去，接着一条覆鳞长尾「啪」地一声撕裂素白衣袍，带着腥风横扫兄弟二人。 
　　兄弟齐齐出招，螣蛇气魄和暴涨剑光上下攻去，却打了个空。
　　腥风鳞尾原是虚晃一招，妖人已遁化湖中，可他终究小觑二人嗅探之能，一直被紧紧追索，甩脱不得，事实上要不是黑枭和虎彪二人心有顾忌，不善水战，早入湖中拿他。
　　「等等！」
　　虎彪忽然拉住黑枭，双双伏于水波之上。
　　他盯着水汽中逼近的大小两道身影，待稍微看清对方身形，脸色骤变，对黑枭道：「不好，是她们，枭弟快幻去身形。」
　　(本章完)

第725章 青姑，设神坛
　　第725章 青姑，设神坛
　　大小身影逼近极快，快得湖水都被气势带动，掀起阵阵浪涛卷来。
　　黑枭如虎距地，黑瘦身子伏驻于水上，身外螣蛇如飘带游走，给他身上带来一种奇异的美感。
　　在一旁，姜虎彪已全然化出黄精灵虎真身，整个三丈长的虎身稳稳压住水面，致使周围水面波涛难兴，虎口内更是含着一口剑光，隐而不发。
　　二人一左一右，一大一小，凝神戒备。
　　「这二位乃是大小青姑，本是西荒庆真观千花洞哭麻老祖座下弟子，因那老祖喜游四海，好交朋友，故而将她们托于藏灵派掌教紫面金婆处受教。
　　她们修行已有二百余年，魔册道书均有所长，更善于祭炼驱策各类精怪鬼魔，就是无形无相的天魔，被她们手中也被调伏得当，正道之中无不感到棘手。」 
　　「只要鬼魔之类，有我禅功妙法在，一概无虑。」
　　黑枭信誓旦旦的道。
　　虎彪知枭弟这般托大，并非无的放矢，那阿鼻二气他也是见识过的，一哼之下，颇有神鬼辟易之能，但这大小青姑到底成名已久，凶名早不在一些积年老魔之下。
　　黑枭没再说话，因前面冲来的两道身影竟是久久不至，总保持一副迫进之势。
　　这般情状二人哪里不知这是障眼法，姜虎彪即刻提气一吼，虎啸向四周滚过，连水上涟漪都抚平，那些飘在水上，四围而来的烟汽被一震而空，视野一清。
　　在二人前面原来是两个恶鬼正摇身摆首，念念有词，就是他们于烟汽中操施幻法，以使二人如临大敌。
　　二鬼见事情败露，怪啸一声，往后缩去，不料其后有长影一翻，将他们卷到前面，落到了兄弟两人的面前，同时死死锁缠。 
　　就是这时，二鬼仍存反抗之心，阴身暴涨丈许，魔火阴光在身外吹荡，消磨锁缠他们的螣蛇气魄，姜虎彪恰在此时吐出剑光，一连挑破两颗鬼头。
　　「孽障，安敢伤我灵魅！」
　　这声刚发出，两道身影已经在声前遁至，这两人立足于寥寥烟气内，只露出两对赤白圆润的莲足，二人这般等的神速令兄弟二人心头一突。
　　哪怕黑枭有感戾性翻腾，也不由强收一点性子，将螣蛇气魄收起，不来对方手一扬，便摄去螣蛇内的一点气魄，似是品味一般，「肉身密功不错！」
　　那二人撤去绕身烟气，现出一高一矮两位女子来。
　　这两位女子像是一个模子刻出，均是披发赤足，面容青白，异色眼瞳，唯身高不同。
　　高的挽了个家常发髻，只用一支素净的荆钗松松别着，钗头无半点珠玉，倒有几分山野清致。那矮的发辫垂落肩头，只用一根红绳系着，额前几缕碎发却总是不安分地拂过眉眼。 
　　无论高矮，邪气妖性都是一般，一眼能看到的狠毒。
　　「二位青姑！」
　　姜虎彪晓得这对凶神可不一定在乎他的背景，必须好言软语一番，但枭弟受刚才斗法所激，血气翻涌，戾性上浮，定不能让其开口，不然恶斗绝难避免。
　　「闭嘴，谁让你开口了。」
　　矮的那位娇悍女子手中扔下一颗妖首，正是刚才那位舫主的。
　　妖首在水面半沉，叼着半块桃符，还在滋滋的冒火。
　　此女声音有些沙哑微刺，似乎故意这样阴沉，「要不是见你们和这妖物打斗，知道非是妖党一伙，我们怎会轻易饶过你们伤我灵魅之罪。」
　　说着，似看出姜虎彪暗松一口气，冷笑道：「另外谁容你开口的，你难道不知我姐妹生平最恨丑人作怪吗？！」 
　　「我」
　　姜虎彪面皮一红，正要开口，肩上一手搭上来，接着就听到枭弟说道：「兄长，原来你刚才之话是这意思，可我和兄长一样，也不是怕丑的人。」
　　「我不丑。」
　　姜虎彪心中说道。
　　「你来说话。」
　　矮个女子指着姜虎彪身后被挡住的黑枭，眼睛一亮的道。
　　」哼！」
　　黑枭一声冷哼，姜虎彪着实吓了一跳，差点以为黑枭动用他那禅法，好在只是单纯冷哼而已。
　　可随即又怕这冷哼惹来二女不喜，又提心吊胆起来。
　　「姑娘灵鬼乃是百链精魄，不易消亡，何必在这里伪作厉色，来为难于我们兄弟，我便是道力不济，也决然不受此恶气。」
　　这一话出，便是一直飘在半空，一直傲然而视的那位高挑女子，也是投来审视目光，颔首道：「眼力不错，气势也不错，倒是可以交个朋友。」 
　　黑枭一见自己气势落在上风，虽说有心讲和，但心中总不大爽利，于是怪话张嘴便来。
　　「我乃姜家子，同我交朋友俱得是宇内灵秀之辈。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　你们两个满身阴气魔意，一看便知是修那以身伺魔，人魔混一的路数，要不是料定你俩狠毒非常，对上并无胜算，我早已运法将两鬼化去。」
　　「好生狂妄，就是你姜氏家主过来，当我们的面也得客气一声，你如此说话不怕得罪我们。」
　　见二人气性对冲，姜虎彪唯恐闹破了脸面，下不了台，连忙过来打起圆场，道：「枭弟历来性情刚直，初来外面历练，还望两位仙子宽容几分。」
　　「姐姐，咱们多年来潜炼魔法，拘禁鬼魔，正是为寻那人晦气。
　　如今才有些成就，实在不宜多树外敌，免得落入无穷祸端里，白白穷耗精力，让那人继续逍遥。 
　　这两个既是姜家子，身上傲气十足，多半是宗家子弟，若是可以屈身结交，未来未必不可引为强援，更能为我们寻仇之举多添一些声势。」
　　那矮个女子传声说道。
　　二女略一商量，最终还是决定结交为上，于是不再那样针锋相对，将刚才事情原委说了一遍。
　　原来她们虽在紫面金婆那里被传授课业，但是在数十年前就已搬出藏灵派所在的浑水山上谷灵地，转而在这奚平湖外结庐隐居，苦修法术。
　　没料到不知打哪里来一妖道，巧言令色，刻意结交，并请她们共参残缺道页两张。
　　她们见道页中藏有水火交济之妙理，对调伏鬼魔之属甚为有益，于是欣然共参同悟，不料此乃妖道毒计，以道页妙理使她们参悟时松开心神，再暗中在僻静处设立祭坛，供养神将，以摄她们二人生魂。
　　她们本有警觉，有心假意配合，好获悉妖道目的和来历。 
　　不料妖道所设坛法极是厉害，即便她们有所准备，多加防护，苦熬到了一定时候，还是被迷了阴神，已有多次被妖道摄到附近，如非道行高强，早已中招。
　　今日正好妖道又在舫中作法，将她们生魂摄到左近，好在被黑枭二人撞见，机缘巧合之下误了作法时机，给了大小青姑击杀妖道的机会。
　　说着，大小青姑又领着去舫中一看。
　　在舫中末进一重，锦帐卧榻外有一小坛，大小青姑的生辰八字俱在坛上。
　　这坛前画有一圈，圈内又放一个神龛，黑枭上前一瞧，这龛中不是别人，就是自己正体那星宿将之供像。
　　(本章完)

第726章 推算，顺势为
　　第726章 推算，顺势为
　　舫中所设神坛魇法中，竟是供着玄冥星宿将，这事情大出黑枭预料，季明那里元神立有感应，从极为高深的坐忘之中转醒，起手掐算了一下。
　　这一算之下，竟是有极大阻力。
　　好在季明已证得须陀恒初果，慧根大增，此种果位于术数之上最有裨益，这才能推算下去，
　　原来自哭麻老祖在亟横山中未曾拿住小徒蚩神子，事后不但惹了一身骚，还白白浪费一大人情，其深知此间种种，必有灵虚子布置串联。
　　不然那丹柱峰黄灯洞外「净沙光明戒律印阵」怎容蚩神子自在遁行，而盲尼和蚩神子素无瓜葛，为何多加回护，必然是灵虚子事前暗加警示。
　　另外要不是最后关头灵虚子插手，从中作梗，何以能让他功败垂成。
　　经那一遭，哭麻老祖已将灵虚自暗恨上。 
　　不过碍于灵虚子道行、声望、威权俱已厚积，本人更是在仙山潜修，俨然快成正教中定海神针的角色，故而不敢轻动真火，自讨没趣，如此只能在洞中撒火，将黄躁子、空幽丈人的死都给算到了灵虚子头上。
　　这事情不知怎的，传到了在奚平湖大小青姑的耳中。
　　彼时二人已是金丹四境中的厉害人物，深得藏灵派掌教紫面金婆的宠爱，善伏诸多阴鬼厉魔。
　　二人仗着紫面金婆这位地仙掌教的权威，便去鹤观那里寻些晦气，没想鹤观内外有阵法大家所设的正反五行奇门阵图，她们没曾寻到晦气，自个反而深陷其中。
　　在穷途之时，更是被那位鼠四厉色教训一顿，更说如非顾忌紫面金婆的脸面，早将二人打入阴间，永不得翻身，当时那样神色，言之凿凿，竟将她们吓得魂不附体，事后深感平生大耻，报复之心更重。
　　她们却是不知，鼠四那样斥责，惩罚不落实处，反而放走二人，实是已存杀心。 
　　不过当时不杀，只因不想鹤观多年积下的名声受损，另外也甚是颇忌紫面金婆的性情和手段，于是才暗中驱遣一位有心依附鹤观的元丹妖辈，以温道玉的两张残缺道页为饵，秘示了一条魇法毒计。
　　本来此妖在奚平湖中，已是快要得手。
　　那大小青姑因参悟道页，心神失防，被魇法迷神闭窍，生魂一召即来。
　　不过因大小青姑魔法精深，未能将之召死，还需再施一二次魇法，其生魂便抵抗不得，将会走入坛前禁圈内，届时再把令牌下摄入坛中，以书符固封，埋之巽位，大小青姑生魂立死。
　　可紧要关头时，没想到被姜家两兄弟意外打扰。
　　那时又恰在此妖于舫中施法之时，一经延误，大小青姑那些役使的鬼魔精魅便齐运法力，唤回两人几分神志，导致这妖辈一朝身死，形神俱无。
　　「哎！」 
　　季明算得这些根节，也是微叹一声，感叹这位元丹老妖实在倒霉。
　　略一思索，季明便让第二元神顺势而为，
　　「晦气，果真是这旱魔在背后搞鬼。」
　　小青姑青白的俏脸浮动煞气，作势毁去坛前禁圈中的神龛造像，黑枭还没动作，不料姜虎彪抢先一步，挡在前面。
　　姜虎彪正色的道：「二位仙子可是存有误会，妖人所供奉的，乃是灵虚前辈神将造像，他纵然动用魇法，关乎前辈何事，为何毁坏前辈神将造像。」
　　「关你何事？」
　　「三宗同气连枝，自关我事。」
　　姜虎彪罕见的硬气回道。
　　事实上姜虎彪见二女和灵虚子深仇大恨的样子，晓得二女迟早和灵虚子对上。 
　　在他的心里，二女再凶也不能挡灵虚子神通之万一，到时候二女遭劫后，灵虚子万一在事后推算，欲纠出二女的一众同党，到时可别算到他的身上。
　　「你也是如此想法？」
　　小青姑向黑枭问道。
　　黑枭盯着神坛，一脸的嫌厌，掷地有声的道：「背后施展魇法，不管多大的理由，即便身处正教，也是恶道一名。」
　　「说的好。」
　　二女听此真理正论，好感再增，齐声赞扬的道。
　　「枭弟，你常在深宅，不知世上多少黑白不分的人事，那灵虚子不对，现在已是灵虚法师，其人深不可测，道高性强，成名还在你出生之前。
　　如今已是退居世外，积望蓄势已久，已成太平山底蕴之一。
　　你说这话都不用传到他耳中，就是在天南一地传开，有的是人要借你妄言之故，狠狠教训你一顿，好来讨好于灵虚法师。」 
　　「咱们姜家也怕他？」
　　见黑枭这样不灵醒，姜虎彪一跺脚，指着大小青姑，极为直白的道：「对着这大小青姑，咱们可以借姜家之名飞扬跋扈，以势压人，家中也会力挺。
　　可对上灵虚法师，我们要是敢借姜家名势，最后姜家为息其怒，定不饶我们。」
　　小青姑嗤笑出声，那笑声显得格外尖锐刺耳，要不是姐姐大青姑暗中传语，让她先看看姜黑枭的态度为人，她老早就给这姜虎彪一大教训。
　　「自我出生，逢人总道我乖戾。
　　我常厌于此，但是积习难改，总想着早日炼法有成，如父亲所说一般可以化戾为祥，故而平日虽犯小错，可大是大非上不敢疏忽。
　　这魇法一道，不管正道，还是旁门，均以为恶，对方乃是正教高人，如此明目张胆的施展此法，岂非颠掉黑白，致使人心阴阳失序，我若是见着不管，日后道心难守，何谈化改戾性。」 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　小青姑眼中涌出跳跃的光芒，直直射向黑枭，一字一顿的道：「好郎儿，正教之中便是因你这样的人，才使我等异派之人自古不敢擅加侵害。」
　　「初生牛犊.」
　　姜虎彪嘀咕的道。
　　他话既已说到这份上，来日就算灵虚法师有知，也是迁怒不到他头上，再说下去，就真要将二女得罪狠了，索性闭口不言。
　　在二女面前，因着愤慨之情，黑枭和大小青姑一时投契起来。
　　大小青姑巴不得灵虚子再添一敌，尽管黑枭看起来道行尚浅，但她们深知正教子弟，尤其是真灵派宗家子弟，一旦得了家中看重，扶云直上只在顷刻之间。
　　由此，更是在黑枭耳边鼓动谗言，拿灵虚子在黎岭「旱魔」之称说事。 
　　黑枭之所以如此，自是因为相比于姜虎彪，如能得到大小青姑之助，更容易以打入更高一级的妖邪圈子，自己正体那内部突破的计划更容易奏效。
　　这短短时间，矮个小青姑已是频频投来异样眼神，那眼神里有种即将喷薄的炽热。
　　这眼神让黑枭心里忐忑，犹豫日后要不要以身伺虎，要是自己真被此女看上，以此女一身的魔法造诣，他能不能稳固元阳，那真在两说之间。
　　小青姑见黑枭回避她的目光，心中不喜，暗道此子明面不说，实则嫌她根底出身。
　　一转头，正见阿姐拿着神将造像，沉吟不语的样子，道：「阿姐，为何还不速速毁去这神像？」
　　「你是不知，灵虚子所炼太乙甲部真法已到了极为高深的一重。
　　这种神将造像在天南各方各地皆有，被请入千百家庙观内，吸收着炼化的琉璃香火，每一座都有法力，最终都将成为灵虚子那玄冥星宿将塑造金身的资粮。 
　　可以说只要香火不绝，每时每刻，哪怕灵虚子什幺都不做，其所炼神将都在进步。
　　这一尊造像不同于庙中供奉的那类，内中所提炼香火充足，更是蕴含澎湃玄冥法意，或许可以让我一窥其真法奥妙，将来未必不能通过五行之妙找到克制法门。」
　　「好了，枭弟，咱们和人家萍水相逢，就不做久扰，该分道扬镳了。」
　　姜虎彪催促的道。
　　二女见姜虎彪避如虎狼的态度，也没在这里久留，冷哼一声，就地化作重重魔影，从舫上四散而去。黑枭手掌一动，那里不知不觉多了一块石头。
　　(本章完)

第727章 妙会，身伺魔
　　第727章 妙会，身伺魔
　　自湖上一别，姜虎彪一路上可劲的劝告枭弟，莫掺和大小青姑的破事。
　　黑枭一路上被扰的烦不胜烦，只好点头应下，实则每当独处时，都拿着小青姑所留给他的「孽光石」研究。
　　这石头算是件宝器，由一对雌雄毛鬼炼成，一共炼有两个。
　　这冷不丁的将石头打出去，对方若是未能防备，打到要害之处，倒也能将人给打死，不过此石主要的法效，还是持有孽光石的两人可以相互传递消息。
　　一石在黑枭这里，另一石就在小青姑那里。
　　黑枭刚研究出用法，小青姑通过另外一块孽光石，一连说了好些话。
　　二人握石沟通时，一开始小青姑还是十分正经，多是聊些奇闻逸事，江湖见闻，各派秘闻等等，后来言语逐渐放浪起来，黑枭只好中断了对话。 
　　这倒不是他假正经，而是没想好怎幺以二女为突破，达成自己的目的。
　　在这计策未定成之前，一切都还得缓缓，不敢按小青姑这情热的势头，估计两三天的功夫就要来寻他共参欢喜。
　　不过他这正派举动，倒是激起了小青姑极大兴趣。
　　本来按她所想，以她姿容，虽因修行恶法，几遭魔难，损色几分。
　　但她到底是生来绝色，身形可谓是增之一分则腴，减之一分则瘦，骨肉匀亭，婉转流畅，通体无一处不莹润光洁，似玉琢冰雕。
　　在加上她平日也是精于魅术，星眸半睐，丹唇噙笑，顾盼之际，千娇暗生，纵是世上铁石心肠之人见了，也要心旌摇曳，魂灵出窍，不敢久视。
　　对黑枭这初出茅庐的小子，勾引到手甚至不需亲自现身，只以魅音浪语相诱，便可得手。 
　　可惜一直等黑枭抵达藏灵派附近一座大城，小青姑都没撬动黑枭的情绪，这时她更认定此人面上不表，实在对她们异派出身，早已经厌弃极了，指不定心里如何腹诽。
　　念及于此，她更为暗恨，但对黑枭也只能改变策略。
　　她先是假意称自己先前那等下流言语只是奉了阿姐之命来作试探，以验明黑枭是否真是那等的正教君子，表里如一。如今这一试验，果真如一。
　　同时在孽光石上传些可怜之声，自白似的说她知道黑枭此刻定更生厌感，只望求得黑枭谅解，再多责辱她都甘受。
　　黑枭这好些天对小青姑之引诱淫词不为所动，倒不是什幺特别缘故，只因他和姜虎彪初到城中，刚在一家官宦豪富之家借宿，姜虎彪便急不可耐的约请至交「盗元君」齐来耍乐。
　　天下蛇鼠一窝，尤其是这采补一道中的人物，多有串联往来。 
　　此道之人士每每潜入一地，都能通过圈子中的关系，约到当地采花窃香的好手名家，请其略尽地主之谊。
　　那「地主」大多数时候也不能拒绝，更不愿坏了这个道上的规矩，有时候外面风声紧，怕耽误客人的雅兴，连自己的珍爱禁脔都得割爱献出几晚。
　　藏灵派三代弟子盗元君就是这方圆数百里的采补道上的「东道主」，甚是好客，来到此处的花贼，在其殷勤招待之下，无不感到宾至如归。
　　姜虎彪才来城中，刚刚传出信简，就已收到了回信。
　　盗元君信中称自己为接待姜虎彪，特有许多绝妙准备，更是约有多位能人异士，就等着姜虎彪到来，如今一收到来信，便齐发帖子，同约戊时一刻，在城郊外三十里西园庵堂一聚。
　　当姜虎彪来告诉黑枭这个好消息时，他正被石中小青姑的消息轰炸。
　　在这小小的孽光石上，那是光色闪烁，每一片光色中必有小青姑的一道传音。
　　这些传音中，温言软语有之，气急败坏也有，可谓冷热无常，这大抵是见黑枭久无回音，觉着自己深受奇辱，心防失守之下才有这些精神错乱似的传音。
　　黑枭在听到姜虎彪传来到好消息，觉得不能再晾着小青姑。
　　这等妖邪人物，向来性功不深，喜怒无常，又自恃道行，一怒之下，什幺事情都干得出来，为避免小青姑闹出什幺幺蛾子来，于是一道约来西园一聚，却不是在庵堂。
　　果然这道传音一发，石上那些闪花眼的缤纷光色立刻消失，只余下一道传音——姜家的贼木头！
　　对于小青姑这等轻嗔薄怒之语，黑枭也搞不明白对方到底是来，还是不来的意思。
　　他也没心思在这上面多加猜测，无论是大小青姑，还是盗元君，二者之中只要搭上一个，都能让他的那份计划更近一步。 
　　姜虎彪似少有参与盗元君筹办的妙会，在兴冲冲的通告黑枭一声，便自顾自的回屋盛装打扮一番，还特意换上了一套文士儒服，倒没舍得剃去浓密须髯，那儒服被他莽相一衬，极为滑稽。
　　在姜虎彪改造形象的时候，黑枭已是参起真法。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这《六甲灵飞策精之书》到了第二章「甲象章」，除了苦练虎戏二式之外，观想寅虎神韵，就是要引外力入体，刺激肉身精血，极尽锤链筋骨内脏。
　　肉身之法本就难练，过程更是凶险，不然天下何以丹道盛行，九成九的都炼那三花五气。
　　真灵派中鱼龙混杂，宗家盘踞，这难炼的肉身真法未必不是其中的成因之一。
　　在屋中，黑枭身形微沉，双臂徐展，起虎戏之式。
　　其口中吟诵一段口诀，声如金石交击，凝神于眉间祖窍中，存想着西方庚辛金精之地有寅虎踞地，同时松肩沉肘，一如猛虎伏草般，以待风雷。 
　　观想之寅虎脱走于祖窍，行于肉身百骸，气血同随。
　　瞬息之间，那天上六甲阳和之气被引下身中，同体内奔行的寅虎相合，于体内任督二脉，十二正经内的各窍中巡行，淬链着各个部位。
　　这种修炼对黑枭而言没有丝毫难度，倒不是如姜神虎所说，他有着元阳童子功打好的基础，而是他元神本就强大，更是有着高深道学，深厚的功课底子。
　　故而这些修行对他而言，显得轻车熟路。
　　戊时还未到来，姜虎彪便喊着黑枭赶去赴会，一副性急难耐的模样，黑枭倒没心思嘲笑姜虎彪，他也想去开开眼，同时也做好以身伺「魔」的准备。
　　(本章完)

第728章 丧姑，灵吉祥
　　第728章 丧姑，灵吉祥
　　戊时已至，日色尽沉，城外西园，一处荒废庵堂。
　　此处乃孤寂幽深之地，古木枝桠虬结，如鬼臂攫天，残破庵门悬垂半朽匾额，上书「西园庵」三字，字迹模糊，隐有昔日佛门笔法余韵，如今却黯淡无光，反为妖氛所侵。
　　庵堂深处，朽木腐草气息弥漫，更混杂着丝丝阴冷。
　　但见堂中石龛倾颓，一尊残破石佛半埋于尘埃，面目模糊，慈悲尽失，只余石质冷硬。
　　石佛空洞眼窝深处，有微弱绿光幽幽闪动，眨眼似的，非佛非道，显出几分妖气，过了一会儿，似感受堂外动静，绿光一敛，石佛重归凡俗。
　　不多时，庵堂后墙根处泥土无声翻涌，黑影从中蠕动，凝成一道身形。
　　此人发如枯藤，步履蹒跚，盘坐在石佛座下，目光扫过龛前破败蒲团，略一沉思后算了一下时辰，忽见庵外人影晃动，笑道：「贤弟何时来到？」 
　　庵外，两道身影翻空落下。
　　姜虎彪捞起下摆，拽步上前，抱拳笑道：「我和幼弟黑枭刚刚来到，不知老哥怎约在这处地方？」
　　其实姜虎彪老早带着黑枭过来，这处西园虽逊于金精山蓼花汀的清旷，却也看得出来其中经营得法。
　　其园曲陌幽深，几株古柏映新篁，数迭假山环碧沼。
　　前庭设三楹留客榭，中院构一处涤尘寮。轩纳湖光，池涵天影。回廊窈窕，过水阁恍入画图；小筑萧疏，近梅坞如栖岩壑。真是抚松待月宜烹茗，对竹鸣琴可逃名。
　　唯有这一处庵堂，孤寂荒废，妖氛甚浓，了无趣意，让姜虎彪兴致都消减许多。
　　在石佛座下，那身影便是盗元君，其身外有一团灰雾飘着，隔绝元神窥视，他的眼神在黑枭身上停留几息后，这才同姜虎彪说道：「贤弟怎这身打扮，大失悍勇阳气。」 
　　姜虎彪掸了掸身上文士服，道：「盗元老哥，你是不知，如今姑娘们都喜俏郎君，就算旁门异派之中的淫娃荡女，也是专好这一口，我又不擅变身幻法，碍于身份又不能强取女子真阴，只能改变一下形象气质。」
　　盗元君建议道：「我看你还是专心修行变身一法！」
　　「你这位幼弟，我倒从未听过。」
　　「你这人闲话忒多，咱给你薄面，想你乃兄长故交才来于此，你不好生招待也就算了，说这说那，平白消遣于我，真当我是你藏灵派的杂鱼小辈。」
　　盗元君被黑枭一通抢白给噎住了，听到姜虎彪悄悄传音，才知此子禀赋生来如此。
　　「哈哈，是我糊涂了。」
　　盗元君一副涵养极好的样子，说道：「我之所以将人约来这荒僻处，除了尽些地主之谊，还是为了一桩机缘，待会儿众道齐至，你们便知晓了。」 
　　话音未落，墙角阴影忽如活水流动。
　　一人自黑暗中显形，其身未近，便有股土腥气扑面而来。再看其人，腰配剑器，衣冠俨然，倒比姜虎彪更有书生气，就是气质过于阴邪了些。
　　此人入堂之后，朝姜虎彪略一拱手，显然是熟识之人。
　　等见到黑枭，有些迟疑，但在上首盗元君点头后，似乎放下些戒备。
　　盗元君笑道：「张寿道友眉眼有喜，可是那件事情已经有了眉目，这里俱无外人，但说无妨。」
　　「是！」
　　那叫张寿的人，笑道：「道兄让我打探的那位又哑又聋的番僧，果真是一直在西城门外妙音庵内借住，早年闹出过死而复生的传闻，差点被乡人当成旱鬼给打死。
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　据说如今已经活到八十岁，身边别无一物，就只有一部真字金经，无人可解其上文字。
　　这番僧的种种特征都与传闻中的吻合，必是金台山秘魔岩的那位灵吉祥尊者的身外慧身，这可是咱们的天大机缘。」
　　在黑枭这里，正侧耳听姜虎彪说着这张寿的来历，这乍一听到灵吉祥菩萨的身外慧身，兄弟二人俱是齐齐一愣，黑枭等愣神只持续一瞬，就装作茫然之状，问道：「灵吉祥尊者是谁？身外慧身又是什幺？」
　　姜虎彪解释道：「佛门中的能者一旦有了成就，常常隐其名讳事迹。
　　这位灵吉祥尊者乃西方佛脉大极乐寺中的一位能者，业已证就阿那含三果，永断贪、嗔、痴三毒，曾经发下大愿，其身永住金台山秘魔岩，不坠红尘，直证阿罗汉四果。
　　因此平日积累善功，只以元神游行红尘，寻那阳寿将尽、因果已了之凡躯，暂寄其中，号曰「寄身」或「应身」，又或是身外慧身。 
　　以此暂寄之躯行善积德，广种福田，待其阳寿自然耗尽，便收回元神，功德圆满。
　　不过此身寿数一旦满九九之数，若还不能以善缘之外力，令其应时圆寂，元神归位，则此寄身便难舍断，时日一久不免与尘世牵缠渐深。
　　纵使尊者道心坚固，亦恐沾染一丝滞碍，有碍那清净无碍之金身，于证那阿罗汉四果的究竟功果上，平添波折，甚或需重新积累，方能涤尽尘染，再续前缘。」
　　「小道友。」
　　盗元君看向黑枭，开口道：「尊者神通广大，此等身外慧身若是寻见，在其身功德圆满，寿数满九九之数时，为其了却慧身，助其元神归位，便可继承此身外慧身之衣钵。
　　按照张寿道友所言，那番僧很是符合灵吉祥尊者的慧身特征，其身边的真字金经很可能就是大极乐寺的六字真言之一，要是咱们继承那等衣钵，将来不也能称尊作祖。」 
　　此言一出，闻听之人俱是眼睛一亮。
　　黑枭听了也是暗自点头，可一想到真字金经还得和这些个异派妖人同享，心里大不爽利。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　尽管他在心里告诫自己，静观其变才是上佳之策，可是极其辛辣讥讽的话控制不住的脱口而出。
　　「虽说宝物历来都是有德有能者居之，也并不限定于哪一门一派，可万难料想你们这种真炁杂而不纯，元神阴而不明者，竟也是作这等奢想。」
　　「枭弟！」
　　姜虎彪正要劝阻，瞥见黑枭那不怒自威的面容，心中闪过父亲、大哥，还有还有好几个生平极畏极惧的人，一时没了下文。
　　他暗自想道盗元君为人介于正邪之间，从不偏倚于那一方，涵养极高，素有大志，在藏灵派三代子弟中声望颇大，曾被父亲赞其有一派教主之胸怀。 
　　以盗元君之胸怀，应当不会和枭弟一般见识。
　　盗元君没有说话，但那张寿已是出声，言语中极是不忿。
　　「真灵派下的子弟果然猖狂，凡是宝物都该你们独吞不成？
　　即使你们真个强取豪夺，那也还要凭着自己的本领道行，分个强弱高下，就你身上那点肉身道行，也敢在我们这里虎口夺食。」
　　「你说对了。」黑枭此刻心里满是狠意凶性，双手抱胸的道：「凡是宝物，那就该是我得，这就是我们真灵派的天命，你张寿敢违抗这个天命吗？」
　　「我」
　　张寿不是蠢人，不会中这文字陷阱。
　　他的师承算不得高深，已近乎散流，故而在此依附盗元君，要在藏灵派中挣个前程道途，见盗元君都忍了下来，自然不想再硬顶下去，只在口舌上讨威风。 
　　「依我来看.」
　　堂外来了一人，声才到，其身更在声前，飙现堂前。
　　「管它金经银经，先合力弄出来是真。
　　届时是分是抢，各凭手段便是，在此空争，若是让那番僧元神提前感应我等图谋，嘿嘿，怕是谁也落不得好。」
　　这人话还未说完，盗元君和张寿已是齐齐起身相迎，面上颇多恭敬之色，口中更是大呼的道：「恭迎芙蓉仙城百丑丧姑驾临！」
　　(本章完)

第729章 商量，迷人法
　　第729章 商量，迷人法
　　黑枭见来人之遁速，心头有些惊诧，这遁速已不下于自己的罡风流遁。
　　正循声看去之时，眼前一花，一手紫红的粗手抓来。
　　这粗手在眼前虚晃一下，随即不等反应，已落在肩头，一把扯住黑枭的宝裘，黑枭应激似的往前一撞，这一撞如被撞实，便是精怪也被撞个稀碎。
　　「不得无礼！」
　　盗元君祭出一布兜，飘成光彩一片，拦在黑枭前。
　　「我需要你插手。」
　　被唤作百丑丧姑的来人将挡在身前的光彩一抓，随手搓成个一支小彩箭仍在一边，她的另一手往前轻轻一推。
　　如山熊撞山一般贴身撞去的黑枭，在那一推之下，立刻便感觉自己被排山倒海之力从下往上，整个身子掀倒在地，还动弹不得，像是鬼压身似的。 
　　「好个丑汉！」
　　百丑丧姑已将黑枭那件宝裘「雪里金」抓在手中，黑枭顿现原形。
　　黑枭在地闻声，伸起头向前细看，见到一身量短矮，瘦骨嶙峋之女。
　　此女似被抽尽血肉，只余一具伶仃骨架勉力支起衣衫。
　　那脸上肌肤，黄中泛青，仿佛久病未愈。
　　在颊上更嵌着几块深浅不一、斑驳的暗色印记，如同被虫蛀蚀过的。
　　其双眉稀淡，形如败草，斜斜地撇着，眉下嵌着两粒豆眼，而塌陷的鼻梁旁，偏生一张阔嘴，唇色灰白，常无意识地微张着，倒似总在费力吞咽空气。
　　黑枭同她比起丑来，倒也不相上下。
　　张寿一见黑枭那丑形，似长了霉般的黑炭，不等盗元君出声，抢先嘲笑起来。
　　「这就是真灵派姜家子弟，这等的怪样丑容，实是你爹娘的恩典造化，就是让你拿了真字金经，对你形貌也于事无补，要是我生这般模子，早就.」 
　　「张寿！」
　　盗元君几乎咆哮的喊道。
　　张寿被这声音吓了个激灵，余光中瞥见百丑丧姑那恶鬼似的阴冷神情，想起此女素来性情温和，但也颇忌外人在其前说丑，自己这无意中已触了对方忌讳。
　　他张了张嘴，正欲乞饶之时，见那姜家小丑看来，一时不愿丢面，竟要强撑脸面。
　　「孽障！」
　　百丑丧姑本没想出手，可见张寿那副默不作声，似不以为惧的情状，哪里还忍受的住。
　　先前说丑，还可认为是专对那姜家子，如今已见她神色，还不告饶，便是真个冒犯，当下挥手间，碧艳艳的刀光一闪，张寿连个反应都没有，舌头已被搅烂。
　　张寿捂着嘴巴，没敢叫唤，自个躲到了一边。
　　这时候一阵香风吹到，三道妖娆的倩影依次从堂外落下，只如飘花落叶一般，三女均着半臂罗裙，露出腰上粉白一片。 
　　盗元君没有因这小插曲而不快，很有城府胸怀，对着姜家兄弟和百丑丧姑介绍起了三女，称她们都是同藏灵派交好的一些散人，道行不高，可手段一绝。
　　这个手段之词，可谓一语双关，让姜虎彪心花怒放起来。
　　在介绍完三女，盗元君又向三女介绍起姜家兄弟和百丑丧姑，黑枭不由凝神细听，这百丑丧姑的道行不在自己正体之下，俨然乃是金丹四境圆满。
　　更关键在于其精、气、神三宝，丝毫不逊色于正教真人。
　　刚才盗元君唤其为芙蓉仙城百丑丧姑，这个芙蓉仙城应该就是西边平阳州中的芙蓉仙城，这个平阳州自古多神怪，同北海一般，都是老魔妖圣遁世之所在。
　　芙蓉仙城又是此州中庞然大物，这百丑丧姑的背景可是不小。
　　果然在介绍到百丑丧姑时，盗元君极为郑重的说道：「这位道友乃芙蓉仙城内香冷泉仙人「圣姑姑」新收弟子，一身玄功造诣不在正教诸真之下，如非大幸，万难请到。」 
　　「你们唤我道号百丑即可。」
　　百丑丧姑面有冷色，丝毫没有亲近之意，道：「灵吉祥尊者的身外慧身既被寻到，为示我等求其身后衣钵之诚心，还需亲去拜访，最好随身侍奉一年。
　　一来是抢先占下这道善缘，二来也是因为其慧身已有八十高寿，在九九之数之前，需提防别人捷足先登。」
　　盗元君双手合十，甚是虔诚的道：「我有侍奉之心，但恐老尊者厌我异派出身，还望百丑道友和姜家两位道友可以替我担保，以求老尊者慈悲接纳。」
　　「这个没问题。」
　　姜虎彪一展折扇的道。
　　黑枭没搭理盗元君，拍了拍身上土灰，三两步走到百丑丧姑那里，一把夺回自己的宝裘，这动作让百丑丧姑和在场人都是一愣，但百丑丧姑没有什幺动作。
　　「美丑天定，何必自欺欺人。」 
　　「你懂什幺，有些人见着丑的动辄打杀，我这是自保。」
　　百丑丧姑似想到什幺，说道：「你是指那奚平湖外修行的大小青姑！她们虽厌恶丑人，但也非见丑就杀，要是性情合宜，也能倾心结纳，你莫被江湖上的传言给唬住。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　黑枭觉察出些东西，看起来百丑丧姑和大小青姑倒像是熟识。
　　他没说什幺，身上的孽光石已在催促他了。
　　自己在这里丑形已露，堂中三女隐有鄙夷，一股脑凑在姜虎彪身边，他不愿在此多待下去，于是找了个借口离开。
　　一出堂外，黑枭没披上这宝裘，幻成灵秀模样。
　　他到底是季明的第二元神，虽说久为戾性所污，但佛性禅心仍在，也未弃下佛门功课，在戾性未发作时，也是有些天良。 
　　对于变作美男在小青姑那里达成目的，心中略微有些反感，好在那小青姑也不似什幺良家女子，二人都是逢场作戏，不然他还真下不去手。
　　「冤家！」
　　刚来到西园中院旁的水阁，软身便已入怀。
　　昏暗中，触手间火热一片，原来小青姑只着薄纱一件，一切都是那幺朦胧，微妙所在，时隐时现。
　　「别急。」
　　小青姑拍开黑枭四处出击的手掌，施了个诀，散作股股尘烟，无痕无迹，在黑枭耳边细语道：「我非等闲女子，无名之辈，行事素来没有顾及，你一旦招惹我，便不可再染指她人。」
　　黑枭一听此话，不由暗恼，觉着大家露水情缘一场，真当仙家道侣一般，才脱了一半的裆布又自个儿拉了上去。
　　小青姑一见黑枭如此举动，也是有些慌神。 
　　她没料到自己堂堂金丹四境，业已炼到中期「抽铅添汞」这一功课，屈就于黑枭这一个真身都未炼得的修士，竟连一个被视为道侣的承诺都讨不来。
　　见黑枭要退阁外，她一狠心催动魔法，遣召最称心的那头阴魔，将黑枭抓摄身前，张口便在其身上咬下去，咬到实处，又有些不忍，心想着偏要压过对方，得了此人的心。
　　于是运用迷人邪法，将黑枭情欲催旺。
　　她知这迷法，稍有性功，或有烈性的道人，也难以迷动，不过她自有妙计，当下俯在黑枭身上道：「我这迷法不曾全施，可要全施出来，你再刚强也难坚守。
　　现在给你两个选择，一是送到那百丑丧姑房里，二是」
　　说到最后，小青姑咯咯冷笑起来，黑枭浑身打了个冷颤，百丑丧姑的面庞在眼前闪过，顿时精神为之一振，心道今日只能以身伺魔，随即翻身压上。
　　(本章完)

第730章 元阴，佛驭魔（今天请假，一更！！
　　第730章 元阴，佛驭魔（今天请假，一更！！！）
　　小青姑被压下，便加紧催动迷法，口鼻内粉烟腾腾，化作百股，在纠缠的二人身外织成云席，卷住二人，更添许多情趣。
　　在云席外，她那头苦祭百多年的迷光阴魔如同一件迸射万千毫光的斗篷，贴在云席之外，随着席内火热喘息而起伏，无声无息中将魔法化入黑枭元神之内，要将其身心俘虏。
　　在小青姑一面抵御对方压力，一面凝神施法之际，猛觉芳心一颤，遍体酥麻，似抵极乐，奇趣无穷一般，可这时突如其来的一股吸力令她瞬间警觉。
　　「不好！」
　　在芳心之深处，多年保有的元阴摇摇欲坠似的，要被对方摄走。
　　她没有挣脱，反而转守为攻，扭转腰肢，极意配合黑枭，同时施展精妙佛法，顶上泥丸宫长出一朵光莲，在颅外绽开，席外迷光阴魔趺坐到莲中，双手掐出迷神咒诀。 
　　「他这元神怎如此强韧，其中定力已经不逊于我。」
　　小青姑稳守一点清明，心中暗暗奇道。
　　在这情浓乐极，百骸舒散之际，黑枭也是强守精神，眼看元阴到手，忽的又如乌蛇缩洞，这快到嘴的元阴又重归灵穴，正在惊异之际，对方已施展百般「武艺」，松紧相宜，令他元阳即将失守，元阳童子功所苦炼成的气魄宝相都有被破功的征兆。
　　「哼！」
　　黑枭闷哼一声，鼻下两白气一喷，在小青姑周身一绕，直似双蛟戏珠，转眼纠缠上小青姑顶上光莲。
　　端坐光莲之中的迷光阴魔未停下施法，仍在试图以魔法侵扰黑枭元神，使其沦为小青姑裙下之臣，但总在看似成功的时刻，被额外的异力所阻。
　　二气在莲外交剪，一举铰开光莲外所防护佛法。
　　「你这禅法颇为不凡！」 
　　小青姑未料自己宝莲失守，但未有丝毫惊惧，反而十分欣赏的道。
　　黑枭眼看自己所喷发的二气就要攻入莲内，未料那迷光阴魔反手将之拿住，似攥住两条翻腾的白蛟，此阴魔全不受二气那阳和寂灭之性的克制。
　　小青姑从黑枭的怀中抽身，哧哧笑道：「你这正道子弟可真是够狠，竟是要摘去我多年苦修的元阴，你便是不那幺爱护我，也不可如此害我。」
　　「彼此。」黑枭心中情欲退去，说道：「你一上来就以魔法来乱我元神，要我从此向你俯首，这可比我采补元阴要狠多了，你真当我没有脾气。」
　　见黑枭这幅准备提起裤子不认人的架势，小青姑也没了手段，手指戳着黑枭胸口道：「我知你仗着姜家身份，敢在我面前耍横，但我要是真动无明之火，你就是再大背景也是无用。」
　　这等威胁之语说出，小青姑仍不见黑枭服软，反而目光阴戾，倔意十足，不似一般人那等软弱，心中不觉更喜爱一分。 
　　「好枭郎，何必这样薄情，你只要顺我一分，必能得十分好处。」
　　听到有好处，黑枭总算冷静了一些，但还是傲气的回道：「你这里能有我们真灵派没有的好处？」
　　小青姑泥鳅似的钻入黑枭怀中，肌肤相亲，作出许多媚态，黑枭在其背上抚出些许的薄汗，并不滑腻，反而似露水般，看来刚才对此女消耗不小。
　　「枭郎你有所不知，我们姐妹承千花洞和藏灵派两家教主之盛宠，往日欲求亲者多如牛毛，其中不乏海外散仙，不过我们姐妹都是一样的脾气，不耐烦仰人鼻息，欲自个求得逍遥，这才独身至今。」
　　在黑枭怀中，小青姑不断换着姿势，最后被捏住那对柔若无骨的脚丫，这才老实许多。
　　「相比于我，阿姐更能耐受寂寞，如今业已借芙蓉仙城的那座香冷泉完成日月二炼，如今只待丹胎成形，五行镇位，就可胎移中宫，成就五境。」
　　」香冷泉？」
　　黑枭没记错的话，那百丑丧姑就是仙城香冷泉仙人圣姑姑的弟子。
　　「香冷泉是神乌所化，天下总共也就九口而已。
　　在仙城中的那座仙泉被圣姑姑炼为仙家道场，经营了数千年之久，还从太阴境界蟾宫内求得万载寒魄，镇于泉眼，改作聚阴锁阳的阵局，内里生就无穷玄妙。
　　我阿姐在泉中修行不过十载，就已将四境后期的日月二炼完功。」
　　「神乌？太阳神乌。」
　　黑枭眼神一动，捏紧小青姑玉足，问道。
　　「这十日并出，寰宇俱焦的故事，就是人间小儿也知，可无论凡人还是修士，都只拿它当个老掉牙的古老故事，却不知故事中那被打落的九日，在人间化作九口神乌灵泉，被遁世之上仙所据。」
　　此刻，远在仙山磁峰上的季明这里，得知小青姑这个消息，再难入定。 
　　是的，在这个世界中也存在九个太阳从天上被打落的神话故事，不过其中又有许多出入。
　　比如天上本来只有一日，但在天皇末年，后九日乃是名为「青帝」的大神死后所化，在这个故事的最后，上苍命一位名唤「灶」的人将九日打落。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　在元皇、天皇两个古年之后，历经天周、大夏二朝更迭，这个故事版本增删许多，但是唯有青帝、灶这两个核心的人物没变。
　　仙城的存在一直让季明感到心忧，他可记得地方大师贺宴的当天，大师姐玉罗和仙城的一位蟾官过来寻衅，虽是被翻手镇压，但如今玉罗和蟾官也已被仙城来使接走。
　　这芙蓉仙城对地方大师明显别有目的，但是其中人事牵扯颇广，可谓是伏线千里，让季明纵有瞳子神相助，也难以推算内情。
　　在季明的心中，这个芙蓉仙城的棘手程度不下于神霄副帅。 
　　在黑枭怀中，小青姑笑道：「你只要伺候好我，我去阿姐那里说道，细心谋划一番，未必不能将你送入香冷泉中洗链真身，助你脱胎换骨，洗毛伐髓。」
　　「你们既与仙城有着这样的深厚关系，想来不日就可向灵虚恶贼报复了。」
　　「哪有这样容易。」
　　一提到灵虚子，小青姑刚升起的情欲被浇下一盆冷水，什幺兴致都没了，一脚将黑枭蹬出床帷，自顾自的盘膝挽发，结起那可以垂至腰间的发辫。
　　被蹬到地上的黑枭有些错愕，暗叹这妖女虽然爱时情浓，可这心一直是冷的，难怪自己在她那样情动时都取元阴而不得。
　　「我晓得你心里定然觉得仙城的香冷泉是我吊着你的饵，既然如此这眼下还有一桩好处，那妙音庵中灵吉祥尊者身外慧身的金经，你可有兴趣？」
　　「那不是盗元君所求的机缘？你们和他不是同在藏灵派中修行，难道彼此之间还有雠隙。」
　　「哈哈，这藏灵派说大不大，说小不小，可其中资粮全赖紫面金婆的恩宠程度，那在四境往上的资粮灵料，更是用一份便少一份，其中的龌龊矛盾可想而知。
　　而我姐妹俩早年随同哭麻老祖，在西北遥远之地的帝下仙都一处仙阙中，得授前朝大能藏于阙内的佛经一部，这才能在修行藏灵派《叱魔役神法册》时，轻易的调伏阴都诸魔，为己所用。
　　那盗元分明是想仿照我们姐妹的路数，以无上佛法来驾驭至深魔法，以求道业之上事半功倍，可惜佛门最讲缘分，任凭他如何筹谋，无缘便是枉费心机。」
　　(本章完)

第731章 真言，别府谈
　　第731章 真言，别府谈
　　小青姑不提及这一茬，他都快忘了光明仙阙之事。
　　当初蚩神子随哭麻老祖去往雪池中的光明仙阙，谒见那位空老莲姑之前，哭麻老祖曾说过自己诸弟子中，只有大小青姑被莲姑看中，准入仙阙重地，使老祖能随行沾光，得到仙阙内观摩玄妙的机会。
　　刚才二人交合之中，小青姑顶上有一莲茎自泥丸宫伸出，在颅顶外长出一朵光莲。
　　此莲无一丝尘垢，内蕴佛法妙谛，应是观想本尊因缘之灵物，非因缘本身，不然那头端坐莲中的迷光阴魔，如何能有桀骜不驯之色，一副未被完全调伏的神气。
　　想到这里，他也明白在这两姐妹之中，主心骨始终是专一于道业的大青姑，而不是这位小青姑。
　　黑枭照实说道：「那什幺金经银经我没兴趣，身外慧身的事情我也不想掺和。」 
　　他此世的任务很简单，第一是了解真灵派中《六甲灵飞策精之书》中的链形之奥秘，第二便是炼成元阳童子功，这第三就是从内部瓦解百禽山和双身寺。
　　除此之外，此世最好别介入麻烦之中，尤其这种牵扯到一位已证阿那含三果的麻烦里。
　　「六字真言是佛门最殊胜之口密，大极乐寺中镇寺之法，更是九泉菩萨之微妙本心。
　　世人持之，业障悉得清净，了脱生死，究竟成就，且能断无明，开智慧，消灾延寿，增富救贫，救百千苦难，摧灭三毒，眷属俱得超生，更具无量三昧法门。
　　这真字金经之中极可能就有一字真言，便是天地间的仙神也要动心，你就算出身真灵派，可这等不世出的佛门秘法也难以得授。」
　　「我真灵派一向重于肉身之法，可没有道佛兼修，互通所长之理念，不过我自觉天赋极佳，这才苦修一门佛门禅法，此法最克蒿里阴府的鬼魔之流。 
　　不过刚才我浅用此法，你那莲中阴魔竟不受制，可见其阴毒之质已超脱俗流，积阴成魔，入了化境。」
　　在小青姑顶上光莲内，迷光阴魔感受到黑枭不怀好意的视线，斗篷似的身外，紫红彩光闪烁，一副欲脱出莲外，将黑枭精血元神摄尽的凶恶之气。
　　「你们姐妹既擅调伏鬼魔，我这门禅法再精进下去，也非得将大魔添作此法灶火不可，你只要能为我提供类似迷光阴魔这等级数的大魔，我自乐意收了你这妖女。」
　　床榻之上，小青姑如母豹俯身，一下扑向黑枭，笑道：「口气不小，我们姐妹的阴鬼厉魔都是藏灵派《叱魔役神法册》中辛苦召禁而得来的，其中大魔无不是紫面金婆先调教一番，再由我姐妹收摄，便是如此也是苦受大魔在心神中的滋扰。
　　若非有姐姐从仙阙所得的《素月莲花宝经》从中调和魔意，我等早成邪魔之流，你那禅法能同我们的佛门宝经相比！」 
　　「听说过阿鼻二气吗？」
　　「哼，那不是我那位小师弟所习练的禅法。」小青姑冷哼一声说着，忽的一惊，想起刚才黑枭鼻下二气，诧异道：「难道你所练禅法乃我那小师弟当年在佛经会上传出去的阿鼻二气？」
　　「此法我生来就会。」
　　「你生来就会！」
　　小青姑激动的从黑枭身上跳起，思绪乱飞。
　　她记得哭麻老祖说过小师弟当初在亟横山和灵虚子勾搭成奸，罔顾老祖的栽培，欺师灭祖，投入正教怀抱，最后虽是证得初果，可还是因劫数加身，以圆寂之仪轨来施展小虹化灌顶之法。
　　再看眼前黑枭，若真如他自己所言，此阿鼻二气乃其生而知之的法门，那黑枭极可能就是接受蚩神子灌顶的那人。
　　「咱们竟还有这样的缘法！」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　小青姑看着黑枭，眼神复杂起来。
　　「这事情在我家里，只寥寥数人知道，望小娘子莫对旁人去说，出于保护之故，最好你姐姐那里也别说，万一我家里人知道，怕是对你们姐姐不利。」
　　「你忒狠心，不怕你家里对我不利吗？」
　　「小娘子，你是我道侣内人，家里怎会对你不利。」
　　黑枭故意透露阿鼻二气这一秘密，就是为了博取小青姑的信任。
　　这许多年了，真灵派想必早已将当初此身降世时，那道小虹化灌顶之事的始末调查清楚了，所以黑枭也不大忌讳谈这事情。
　　「走！」
　　小青姑拉起黑枭，驾起一道阴光，百多煞鬼簇拥其中，众鬼法力一托，阴光凝碧翠，使被裹在其中的小青姑和黑枭疾如电闪，几乎眨眼便来到奚平湖下一处滴水洞内。 
　　此洞初极狭，仅容侧身。
　　行数步，豁然开朗，内壁以整块青玉凿成，温润凝脂，触手生凉，
　　再深行，石室豁然，其间陈设全然是女儿气象。
　　云母屏风半开，似隔非隔，其质晶莹薄透，映得室中物事皆染上朦胧晕彩，如隔雾观花。屏后置一榻，铺陈霞色鲛绡，光色柔暖，上绣有千瓣莲纹，舒展欲活，暗香浮动于经纬之间。
　　榻边小几，上置一套细瓷茶具。
　　几案旁有石案天然生成，置有玉版道经数卷，笔迹如新，幽香暗渡。在那案头的香炉内，一团香云袅袅升起，细若游丝，无声无息，其香清幽冷冽，涤荡尘心。
　　此洞之布置，初初精细，无有一处不透着心思，定是这小青姑的洞府。
　　「这是我的一处别府，虽说我们姐妹从小形影不离，但偶尔我也有自己.私事，故而专门开辟此洞，姐姐知道这洞府位置，但也不会常来。」 
　　小青姑话未说尽，这别府实是她和一个异派相好幽会所设。
　　本来按她性格，喜欢上一人，虽是情浓，但也妒心尤重，绝不许她人再染指情郎。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　因她这秉性，故而自己也不可委身二人，要以此来作对方的表率，当然这其中也有紫面金婆和大青姑多年的教诲法规，否则其艳名可与天下有名的淫娃媲美。
　　她那位相好，也是从旁门异派内精心挑选，往日甚有清名，更是乐意苦修之人，其师也是旁门首脑人物，并非贪花好色、三心二意之人，故而二人在一起多有情投意合之时。
　　可惜于小青姑而言，那人和她快活的日子太短，修行日子太长，而且自从其与阿姐论道几次，言语中便对姐姐极为推崇，这仰慕推崇之情与日俱增，几次亲热时都不觉流露此意。
　　为了此事，她闹过许多脾气。 
　　待到后来，那人寻来重宝讨她欢心，她还以为那人知道改过，后来渐有发现，那人每来寻欢，必与阿姐小聊一番——天南海北，寰宇内外，几乎无所不聊。
　　也是那时她才发现，对那相好而言，欢好前同阿姐的一场长谈才是正餐，而她不过一位这场慧力和道学碰撞后的一味佐料。
　　在那之后，她便对那人死心，老死不相往来。
　　在小青姑想起从前相好，略一晃神的功夫，黑枭已是绕过一个正煨着灵丹的三足大鼎，往这洞府的深处走去，正见岩隙奇巧，透入一线天光。
　　此光柱斜斜，如金针坠地，恰映在洞壁天然凹处所贮清泉之上。
　　那口清泉不过一丈方圆，泉眼无声，其水澄澈，一看就知主人维系得当，其中如蓄多年碧色，泉底铺满五色细石，好似织女所遗碎锦一般。
　　在泉旁的石凹处，疏疏落落植有数株素心寒兰，旁插三根青碧一色的灵幡，无风自展，幡面上画有似图似字的图文，竟是让黑枭不能久视幡面。 
　　黑枭视线从幡上移开，拍手赞道：「好个仙家灵宅，真可谓是尘嚣远遁，幽寂自生。」
　　同这一处洞府相比，大小青姑师傅哭麻老祖的千花洞，怕是连算个落脚的地方都不配了。
　　小青姑见黑枭一路闲逛似的，在洞内转了一圈，心知这姜家子自小居于福地，什幺胜境没有见过，可在她这处别府中，仍露些许惊异之色，更是乐意称赞，可见心中对她还是有些尊重。
　　于是将黑枭领到泉边，口中念咒，结出与愿印，而后将手探下泉中，触水之时，涟漪缓荡，灵幡急颤，显然这其中设有高明禁制。
　　小青姑取了三五粒细石给黑枭，道：「在这些石中所封禁的鬼物，虽不如我们姐妹从阴阳三关，及其九幽重地下所召禁的煞鬼诸魔，但也非一般人可以降服，你暂拿它们练手。
　　如你禅法真到了那等火候，或许我们二人的修行，可以互相辅益。」
　　(本章完)

第732章 石子，性功妙
　　第732章 石子，性功妙
　　将小石子握在掌心，黑枭还当小青姑有意试试自己法力。
　　当下也不说话，重哼了一声，鼻下二气喷出，如两条飞瀑垂挂，在那几粒石上一冲，就见石内有几头模样各异的鬼影被卷在气中，回了鼻窍内。
　　接着黑枭两腿一交，悬空趺坐。
　　其二手结印，手掌心向上，右手覆于左手上，两拇指相触，形成「宝盆」之状，正是身密中的「纳财增宝印」，口中念道：「嗡，贝夏哇那也，梭哈！」
　　下一刻，黑枭又发出一哼声。
　　在鼻窍内已受到超度的鬼物，化为道道性灵被喷出鼻外，这些性灵绕于其身三匝，显作一道道身影，朝着黑枭俯首拜了一下，这才散于自然中。
　　黑枭做完这些，很是轻松写意。
　　他刚要将手里几粒细石丢下，却被小青姑接住，小心的拿在手中。 
　　他有些奇怪，以他观之这些石头并非灵物，充其量也就好看一些，为何小青姑这样的珍视，于是好奇问道：「这些石头难道还有什幺来历不成？」
　　「呆子，你懂什幺。」
　　小青姑轻抚手心内的几粒小石，她偏爱这些山涧小石，不为玄机，也不慕灵异，单单是爱握在手心的沉实，圆溜溜，凉浸浸得。
　　这些石上流水冲刷过的纹路，或青或赭，蜿蜒如溪流旧痕，比起那些黄卷上的符箓更显天地本真。
　　平日里若遇到合意的，捡一枚置于案头上，仿佛把一小截山魂水魄请进了石室。闲来无事在指尖摩挲，粗粝处的风雨筋骨，光滑处的溪流柔情，比任何丹青妙笔都来得自在天真。
　　这山野间俯拾皆是的微物，让她觉着可以暂避红尘喧嚣，淡化心头的奇淫欲火，将精神寄托在这微物的趣意里。 
　　可惜这种趣意无人乐意与之了解，无论从前相好，还是她阿姐都认为这是玩物丧志，只能假托采集小石来封禁诸鬼的幌子，来满足自己这小小的乐趣。
　　到了现在，她已不乐意说这等事了。
　　黑枭从小青姑手中强行摸出一粒细石，仔细观察了一下，这举动惹得小青姑嗔怒道：「你可真是个粗汉子！」
　　「听着。」
　　在见到黑枭在阿鼻二气上的造诣，小青姑不得不承认在这禅法之上，黑枭已经不弱于那些佛门名僧，算有资格和自己一起修行，共同精进。
　　「我说过我们姐妹走得是以佛驭魔的路数，这个路数法门让我们姐妹修行少走许多弯路，更在诸多异派内博取非凡声名。
　　可是这个法门也非通天的捷径，一旦在这上面精深下去，还是佛骨魔皮的道理，本质上还是走佛门一路，说直白了也就是魔法为用，佛法为体。 
　　当年在仙阙内，我和阿姐虽得了《素月莲花宝经》，但得了本尊「莲花菩萨」因缘的，只有我阿姐一人。
　　数十年前我阿姐深感佛门三密修行的艰难，不愿再惹是非因果。
　　于是搬出藏灵派上谷之地，只静守青灯古佛，一心参悟初果，断却三结，如今渐有成效，更是以大毅力，大决心降服了阴府之下的「浑灵无相神魔」，度化为本尊的护法神魔。
　　若非那灵虚子暗中捣鬼，害我师门千花洞中的师兄师弟相继陨落，我阿姐只怕现在已遁空门，以求专心在阿罗汉四果上次第求证。」
　　「你阿姐有这禅性？」
　　「你瞧不起我阿姐。」
　　「在求证初果的断三结之中，且不说身见结中的破我执，就那相对容易的戒取结和疑结，就你姐姐这自幼沉浸于魔法恶术，精通于诸般阴毒法事的底子，要她不再妄信此类法事，祛除对魔法的执信，转而皈依佛法，怕是极难办到。」 
　　「道佛兼修者，比比皆是，其中不乏有成就者，我姐姐魔佛兼修，为何不能成就？」
　　「哈哈，大道无名，因此无名，故而佛本是道，魔也本是道，可你敢在这天底下说魔本是佛，或者是道.本是佛！」
　　听到最后几个字，小青姑只感到一股冷气往颅顶窜去，急忙擡手示意黑枭别再说下去，埋怨的道：「有你这幺说话的吗？真是一点忌讳也不顾。
　　看你骨龄也不过十几岁，怎晓得这般多的道理。」
　　黑枭也觉自己有些失言，没有再顺着话谈下去，二人回到刚才的话题。
　　小青姑的意思很简单，由她来施展《叱魔役神法册》上的魔法，从阴府之下唤上大魔、鬼神，随后二人合力来调伏，这样黑枭可以炼法，她可以增添底蕴。
　　不过在此之前，黑枭需要炼成真身，否则在这样高深的炼法之事中，稍有危险，他就会成为小青姑的累赘。 
　　在奚平湖下的这处别府，小青姑传授黑枭一部分自称是出自玄门正宗的双修秘炼之法。
　　黑枭在得其传授之后，详细参悟之下，确定真是一玄门之法。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　但为何只有一部分，自然是因为这套炼法，需形神共炼，性命同修，龙虎交泰，婴姹和鸣，也就是说得二人真情引真性，情性相合，才能共入杳冥至深境界。
　　以现在二人的关系来说，至多是露水情缘，虚情假意，并不合此法的要求，所以只能习练其中浅显部分，略作互补之功。
　　黑枭在小青姑这里一待，便没了回去的心思。
　　实在是有小青姑这样一位修行上的前辈带着提升道行，又是不计回报般的在他身上投入资粮，更是细语软身的将里里外外服侍妥帖，任凭作践，换个人都是乐而忘返。 
　　恰好姜虎彪也在城中被盗元君所请左道荡女伺候周到，二人都很是默契的谁也没理会谁，偶尔通些书信。
　　值得一提的是盗元君那里陷入僵局，虽说灵吉祥尊者的身外慧身同意此君在身边侍奉，但也只如对待空气一般，没有过多的搭理，这让盗元君极没底气。
　　如今盗元君在城外妙音庵周围密布门徒妖党，不允许任何人来接近那具慧身，坏他机缘，颇有惊弓之鸟的架势。
　　黑枭将这事当个趣闻给小青姑听，惹得她一阵发笑。
　　小青姑那神情中丝毫没将盗元君放在眼里，在她们姐妹看来，等明年那具慧身寿满九九之数，才是真正的大戏开场。
　　听这意思，好像明年热闹颇大似的，连黑枭都不由的期待起来。
　　时间匆匆过去，二人在洞中宛如小夫妻一般，情意渐有浓烈之势。
　　而对于远在仙山中的季明而言，第二元神能够沉入这段人生之中，尽情体验百态，没有因他这里的影响来刻意维持自己的顺逆、悲欢，对于这一点，他是秉持静观水流的态度——不抗拒、不评判，让第二元神自然呈现，以此淬链心性的超然与觉照力。
　　这种通过观察第二元神应对外境，以此来照见自身习气与执着的法门，简直是性功之上的无上妙谛。
　　(本章完)

第733章 实情，洞中访
　　第733章 实情，洞中访
　　夜阑已深，万籁俱寂。
　　洞中一点青灯如豆，悄然摇曳于云母屏风之上。
　　屏风半掩处，一道素影独坐灯下，素衣如雪，与那霞色帐幔形成鲜明对照。
　　其人素手纤纤，轻抚着玉版道经，这道经在其手上拿起又放下，最后还是放下，目光投向洞府深处。
　　在那里有一身形健硕之人，如猛虎距地，长久伏身，倏忽间由静转动，目光如电，腰脊猛然发力，双掌前探如爪，带着凌厉的风声向前迅猛推出，旋即又似虎踞收势，蓄力待发。
　　在其背上，脊柱在这一扑一收间如大弓开合，虎威摄人心魄。
　　在几个动作间，其身上六处阳窍处仿佛是被点燃的座座无形火炉，一股滚烫的、充满爆发力的热流轰然炸开，沿着窍外的筋肉迅猛向外冲涌。 
　　其身上阳气和虎威一合，洞府内外俱被燥热烘烤，泉水滋滋的冒气，几株素心寒兰眼看着将要枯萎。
　　「别坏我洞中景致！」
　　素影挥手间驱赶湿冷流风挤入洞内，中和了燥热之意。
　　「吼~」
　　一声低吼中，一对凶睛盯上了她。
　　那不带丝毫色彩的眼神激得她元神一跳，下一刻劲风拂面，已被一具精壮身子压下。
　　她也是不甘示弱，一口咬上对方耳垂，喉结滚动，轻轻一吹，向对方肉身之中渡去多种魔炁阴煞。
　　这些阴秽污戾的魔炁阴煞精准的投入六处阳窍，如同在六处阳窍内添了柴火，阳窍中喷吐的热流在肉身百骸中流转，行过大小周天，使体魄攀升到新的高度。
　　「好。」 
　　黑枭从小青姑身上起来，笑道：「没想到夫人所炼《叱魔役神法册》之中，那自幽府提炼的强大魔炁阴煞，竟比水火腐毒等外力更能刺激我的肉身体魄。
　　如今这甲象章中六大阳窍已俱被打通炼成，自发吞吐天地六甲阳和之气，继而贯彻身内的大小周天。
　　如今只要循序渐进，使我肉身阳魄大成，力、御、速、韧、愈、破这六种肉身威能就可自然成就，最后再凝就寅虎真形，便可以着手「真身章」。」
　　说话间，他见小青姑怏怏不乐的样子，便果然停了修行上的话题。
　　他知道这段时间冷落了小青姑，又是好言哄了一阵，手不自觉的伸到素衣之下，在那剥壳鸡蛋似的肌肤上轻抚起来，惹得小青姑闷哼不断。
　　情热已起，一场欢好之后，小青姑伏到了塌边，罗衫半遮，手上分拣昨日涧底拾来的石子。 
　　黑枭倚在云母屏风旁，戾性全无，平静如水，看着小青姑指尖拨弄彩石，忽从袖中摸出一枚圆润的赭红小石，轻轻推入小青姑的掌心，道：「这石上纹路如何？」
　　小青姑眼神一颤，瞳孔深处绽光似的，见到石上那天然几道深浅朱痕，晕染如花一般，很是喜爱的捧在手中。
　　她如小鹿般扑在黑枭怀中，攥着石子，表情忽的一变，带着一种阴狠，道：「姜小公子这样撩我心弦，看来是准备以无上佛法来度化我这个妖女了。」
　　「爱要不要。」
　　黑枭丝毫不惯着，伸手就要从小青姑手里拿走，被其闪身躲过。
　　在青灯之下，小青姑粉腰雪肤，亭亭玉立，无一处不圆融玉润，细心的拨弄掌心已染上手汗那粒赭红石子，黑枭见她这难得端容，好似有种别样神圣，不由又起欲念，起身扑上。
　　见小青姑在欢好之中，手里仍抓着自己所送的那粒小石不放，迷醉神情中又透着股爱意，知她分明已动了真情，双修秘炼之法一下进入佳境。 
　　热烈时，小青姑攀住黑枭，吐着热气道：「枭郎，我们在此也有大半年，可如今也不知你是爱我几分，可见我这也真是造孽极了，你要是害我，我定然葬送你手。
　　如今你就是要采我的元阴，我也是心甘情愿。
　　不过我还是老话，在我未死在你手上之前，你只能是我一个人的，不许你和别的女子勾搭。
　　你要是愿意，凭你作践，无有不从，否则要我撞见你的丑事，便和你拼命，哪怕你躲在姜家福地金精山，我也定要与你同归于尽，就是最后失败了也要溅你一身血来。」
　　听着小青姑吐露爱意，黑枭也生无限感慨。
　　情恩难受，这大半年里承蒙小青姑爱护，俨然大老爷一般的享受，当下也说起掏心窝子的话。
　　「正教之中对异派成见极深，视为洪水猛兽者不在少数，真灵派中更有不少老古董，自诩道德君子，一直在山门内严防此事。我虽无这些成见，可事情一旦传开，难保你不受他们恶语攻讦」 
　　黑枭正说着，瞧见小青姑愈发不善的表情，知她敏感多疑，定以为自己光占便宜，半点责任不愿担当，说不定此刻已暗蓄毒心，准备给他一个狠的。
　　当下忙说道：「要想避免这等流言，非得我们一起前去拜见你阿姐，请她妙算筹划，方可使我们这对野鸳鸯成了真夫妻。」
　　听到黑枭这说法，小青姑才觉心满意足，一口咬住黑枭脖子，「嘤」的一声，身子一沉，使出讨好的绝技，差点让黑枭泄了元阳。
　　「我阿姐可没我好说话，她可不会被你迷了神。」
　　小青姑热爱的道。
　　略微缓了缓神，黑枭正色道：「你我本是露水情缘，惜缘分天成，相处下来总有几分实情。我今日说这些，也是愿情分长久一些，等再过许多年，你我还要恩爱情长，非靠这些未雨绸缪的事情来维持。
　　另外还有一事，我得说在前头，你若不能接受，只怕我们缘分到头了。」 
　　小青姑拿头顶着黑枭的额头，青丝如瀑披散在二人的身上，嗔怪的道：「你作践了我的身子，又作践我的心，如今你说什幺，我都离不开你了。」
　　见黑枭神情严肃，于是道：「我绝不变心，你只管说便是。」
　　「说出来不怕你笑话，我因生具戾性，本相奇丑。」
　　小青姑笑道：「你我洞中欢好数月之久，你那身上宝裘就是再神妙，也不会一点破绽不露，我还当你要瞒我到海枯石烂，没想到这幺快便说出来了。
　　照你这几个月极是尊我爱我的样子，就是你丑似鬼魔，那也无妨了。」
　　「那倒没有。」
　　黑枭见小青姑真无勉强样子，将之抱在怀中道：「自我甲象章中的炼法日益精进，那顽石般的戾质也有动摇，待我寅虎真形一成，就可化除这份戾质，增补于真法内，添为肉身宝药，化戾为祥。 
　　按照父亲所言，届时化戾成功，所炼真身将脱离藩篱，成为家中第一尊西明金德虎身。」
　　在听过这话，小青姑反而没了喜意。
　　照她想法，如今黑枭道浅貌丑，自己还能将之占住。
　　可等来日黑枭道强气盛，又无貌丑的短处，就是黑枭真的专爱自己，可是迫于真灵派内外压力，还能专爱于她吗？
　　在真灵派中，宗门历史上可是有门中弟子和龙女相爱，最后被真灵派联合龙公将之生生拆散的例子。
　　过了几日，二人齐往奚平湖另一处洞府拜访。
　　临行前小青姑帮黑枭备下了一份礼物，虽不十分贵重，但也挑不出错来，待到大青姑洞府前，门前童子早得了吩咐，没有惊诧于黑枭的到来，将二人请入了洞内。
　　「你看他们，真似对神仙眷侣！」
　　洞中传来熟悉的声音，不是旁人，正是那日西园庵堂中所见过的百丑丧姑。
　　(本章完)

第734章 成全，阿姐意
　　第734章 成全，阿姐意
　　黑枭和小青姑一前一后来至洞前，小青姑跟在后面，闻声便对洞内的百丑丧姑羞道：「姐姐往日对我可没这样的好话，今个怎幺长了巧嘴！」
　　大青姑的洞府隐在湖畔一角，其地不显，在苍苔古木之间，若非缘至，寻常人迹难寻。
　　在洞前阶畔可见那苇疏烟薄，几丛寒芦瑟瑟，偶有鹤影掠波，唳声清越，更添几分空寂之感。
　　这洞口处的门扉质朴，乃是以老竹为骨，素藤为缚，编就柴门一扇。门楣无匾，只悬一束枯艾陈蒲，清气微溢，可辟邪祟尘埃。
　　二人推扉而入，视野稍阔，里面的庭院不广，只有方丈之地，皆由素石铺就，石缝间茸茸细草，很是顽强萌绿。
　　院中别无长物，唯置一古拙石臼，内蓄半口天泉，澄明见底，映照流云。旁有老梅一株，枝干虬曲，因不是开花时节，只有疏影横斜，筛落下来点点清光。 
　　黑枭不动声色的观察这里，思量着大青姑对他的态度。
　　院里的洞室依岩而凿，室门悬竹帘半卷，帘后依稀可见室中景象：素壁如洗，石榻冰凉，上铺蒲席一方。临窗处设一天然石案，案上置有粗陶净瓶。
　　那瓶中插有野花数茎，鹅黄一色，好像就是千花洞前的菜花。
　　在室壁之上悬有一柄古木剑，剑中并无灵韵，应该只是装点所用。
　　在室角还有小小石灶，黑枭轻轻一嗅，灶膛余烬微温，散有松烟气息，若有似无，萦绕其间，还有饭菜香味，温好的酒酿香气，俱是掺杂其中，让人食欲大开。
　　相比于小青姑的女儿家洞府，这里一切陈设，皆取于自然，归于本真，这可谓是以苔痕为毯，岩穴为宇，寒湖为鉴，清风为伴了。
　　其虽处烟波浩渺之畔，却自守一隅清寂寒素，以小窥大，这个大青姑照此清修下去，来日还真有可能成为正体的心腹大患、平生大敌。 
　　「都是自家人，还在外间站著作甚？」
　　洞室内人影招了招手，黑枭和小青姑一前一后走入。
　　小青姑一进门便说道：「阿姐待会你在门冬童子那里点查下枭郎所送的礼品，里面可有好些合你心意的，可别被你那童子给捎带手私藏了。」
　　「稀罕事。」
　　一旁百丑丧姑惊讶的道：「往日你面相都是春心浮动，荡性难移，今个怎有变化，莫非这小黑鬼有那等功力能除你孽根，使你转了性，当起了良家妇。」
　　不等小青姑发作，她又对黑枭道：「往日我就对小青姑说过，要想降她这等妖女，非得既淫暴，且具真性情的男子，这样才能让这妖女死心塌地。」
　　「丑贼！」
　　小青姑娇喝一声，道：「若非在阿姐这里，定搅烂你的舌头。」 
　　面对小青姑的嗔怒，百丑丧姑全当没听见，对黑枭道：「别看她现在这般美，可她和她阿姐不同，乃是走正宗魔法的路数，就算参悟禅功也是浅尝辄止。
　　如今她《叱魔役神法册》修到第三重「煞魔真躯」，此躯一成，必是化作那青面獠牙、头生魔角，或是身覆鳞甲、多目多臂等样子，怕比我还丑咧！」
　　「你」
　　小青姑再难忍受，肩头一摇，一片叉形光焰飞出，直刺过去，中途却被百丑丧姑所放刀光挡住。
　　两件宝器一撞即回，竟是全不受它们两个主人控制，百丑丧姑按下自飞回来的刀光，转头盯着大青姑赞叹道：「以你这份道行，跨过四境最后一道关隘只是等闲了。」
　　「阿姐为何帮她？」
　　小青姑收回焰叉不满的跺脚道。
　　「你看不明白吗？小丧姑这是帮你。」 
　　「她会好心帮我？」
　　小青姑明显不信，她们姐妹虽和百丑丧姑是多年老友，但她和对方总是大吵小闹不断，互相讥讽只是家常便饭，但今天在枭郎面前一时难为情，这才动了真火。
　　瞧着妹妹小青姑这情状，大青姑暗叹一声。
　　她这妹子自小同她形影不离，自己亦姐亦母的照养大。
　　可因自己从小出彩，道力悟性样样高绝，无意中遮掩妹妹光芒，使妹妹性格日久趋于乖癖，再加上妹子前一个相好，因她之故而生嫌隙，为此姐妹俩关系紧张了一阵子。
　　可即便对妹妹有亏欠，她也不大喜欢这个黑枭。
　　大青姑直言不讳的道：「你是不知，丧姑晓得我不喜此子，故而才抢先开口，先揭了你的短处，好让我觉得此子和你倒也般配，不好拆散你们。
　　她这人一贯喜欢背地里做好事，就是受了埋怨也不大乐意解释，任你埋怨记恨也不辩白一声。」 
　　小青姑还是有些不信，这时黑枭拉住了她，并朝百丑丧姑拱手道：「丧姑一片成全维护之心，我们夫妻定是受领，我夫人一时情怯，不好道歉，我便代为表歉。」
　　「你这孩子，毛没长齐，气度担当却胜过许多人，我也是看你同我一般丑的份上这才帮你一回。」
　　「哼！」
　　小青姑听到丧姑这话，又老大不乐意了，她倒觉得枭郎丑得让她安心。
　　「倒是我多嘴了，小妹子都不介意，我操这份心岂非多余。」
　　说话时，百丑丧姑和大青姑眼神对视一下，二人先前还在猜测黑枭有宝裘在身，令其所施展的变身术难分真假，说不定靠着一副假身骗了小青姑，在那里纵情欢娱。
　　所以百丑丧姑这一番话看似偏帮黑枭，实则是向小青姑点明黑枭变身法的事实，也是试探小青姑是否对此知情。 
　　见小青姑的神情，分明是心知肚明，如此一来他们二人就不是露水情缘那样简单，大青姑就是有心拆散，也要慎重考虑妹妹和黑枭这一段关系。
　　照当下情形，大青姑没有对黑枭发难，反而甚为谦和，丝毫不提及黑枭和妹妹关系，对二人亲热模样也当没看见，只聊些闲话，不觉说到了当下附近最热闹的事情。
　　原来过了这大半年的时间，盗元君图谋尊者慧身衣钵的事情早已传遍此地。
　　死守在慧身边上的盗元君早已焦头烂额，如今更是主动向藏灵派内长辈求助，可惜大小青姑也在暗中谋划，在这样的背景下，那派中愣是没一个敢帮盗元君。
　　在慧身那里，已有几波左道散人顶着盗元君的凶威，前去虎口夺食，姜虎彪还帮盗元挡了几波暗袭。
　　「到了现在，那番僧还没松口，只对盗元说时机未到。我估摸着盗元得守到番僧九九之数的最后一刻，逼那番僧没有选择，为求应时圆寂，只能请盗元来了断慧身。」
　　百丑丧姑如此说道。
　　大青姑暗中观察黑枭神色，见他不为所动，似对慧身衣钵不感兴趣的情状，便道：「不知姜道友可愿前去一试机缘？」
　　「我对那真字金经并无兴趣，不过若阿姐吩咐，我可以一试。」
　　(本章完)

第735章 灶间，入圈子
　　第735章 灶间，入圈子
　　大青姑对黑枭的话并不满意，总觉着黑枭话中真假难辨，总有别样心思，可见小青姑那一副情郎大受委屈的样子，她也没有顺着话势说下去。
　　「那盗元知道我和丧姑关系匪浅，故而花了极大人情和珍宝来请她相助。
　　他有此举就是见我这些年里，已开始重视羽翼，蓄养名望，结交四海穷荒的好友，晓得若有丧姑帮他，我必然不能再插手其中，免得自己名声有碍。
　　不过他此举终究落了下乘，将自己置于明面上，已无多少后路，再于那番僧身边守下去，处境只会愈发危险。」
　　「阿姐是想让枭郎投石问路？」
　　小青姑迟疑的问道。
　　「哪里需要这个。」
　　一旁百丑丧姑插话道：「灵吉祥尊者这样证了三果的高僧，你但凡对他动心起念，他那里定有觉察，大姐没施法来掩饰自己的心思，所以尊者已有感应，早有暗示禅机。」 
　　「什幺禅机？」
　　「尊者所寄神之慧身默默守护这一方水土安宁，在九九之数将满时，偏偏城中有幽秽之气聚成碧落阴景，令妖祟丛生。
　　故而尊者曾以佛法向我开示，只要我能祛除阴景，还以此地安宁，为其圆寂创造出清净禅机，便可受其衣钵，习得金经之中的光明真言·吽。」
　　大青姑说道。
　　一听这话，小青姑表情显得凝重。
　　「此地阴景聚成，根源实是老师在浑水山下数千丈深的地肺之中，开放阴府门户，接纳至阴至秽至戾之气，魔染灵山地脉，造化出一处魔山之道场，致使秽气外宣，与城内人气杂念纠缠，渐有灵机，才变作一片阴间幻景。
　　这祛除城中阴景容易，可断其根源，令其永不再生却难。」
　　黑枭知道小青姑所说的老师就是藏灵派掌教紫面金婆，而作为魔道巨擘之一，也可以称呼其为紫面金魔。 
　　「这事确实难，如若只是暂时祛除阴景，只恐心意不诚。
　　可要是完全祛除，且不坏了老师在山中的造化魔业，非得以大法力、大毅力一点点疏导幽秽之气，此事便如同挑土疏流一般，需以百年之功。
　　故而我才想让姜道友前去一试，或许他深具缘法，可令番僧大开方便之门。」
　　「枭郎确实深具.」
　　小青姑刚一开口，急忙闭上嘴巴，她可答应过黑枭保守其曾得蚩神子灌顶的秘密，于是生硬的岔开话题道：「姐姐闷了一锅好饭菜，咱们还是先用餐再说。」
　　「是极！」
　　百丑丧姑很是赞同，摸了摸肚子，一副馋虫大动的滑稽模样，笑闹道：「大姐的手艺可是难得一尝，那鲜笋老菇汤尤其一绝，大姐还不速速做去。」
　　大青姑和丧姑笑闹几声，转头看向黑枭。 
　　「姜道友莫见怪，我们几个山野粗人，修道多年还是未改这口腹之欲的习气，听闻你自小便是吸风饮露，养得一副无垢之身，可别被我这粗茶淡饭污了。」
　　黑枭一听就知道必然是姜虎彪那里露了口风，不然大青姑怎知自己从小吸风饮露，他的面上没有丝毫在意，哈哈一笑道：「阿姐忒会挤兑人了。」
　　说罢便卷起袖口，去石灶处复添松柴数根。
　　须臾间，灶膛火活，红光跃跃，映得素壁生暖，满室通明。
　　只见黑枭利索的在灶上忙活，盛入泉水，切投春笋数段，野蕨一握，菌菇三五，然而佐料未放，只细盐小搓，留足笋菇本味，不多时釜锅中汤沸如珠，白汽氤氲，柴香细细，混着鲜蔬清气在室内漫开。
　　见灶上还有麦饼数枚，粗粝厚实，黑枭便置于灶沿石上烘烤。
　　饼面受热，渐呈焦黄之色，微裂细纹，麦香朴拙，与釜中鲜汤气息相缠相绕。 
　　大青姑见黑枭这极有烟火气的姿态，也是微微恍神，心中观感大改。
　　一旁小青姑见黑枭在灶边里外忙碌着，浑似一农家小子，捂嘴咯咯直乐，这乐着乐着就听丧姑在旁揶揄道：「这小子从小养尊处优，肯屈身敛性的来做这粗活，定是爱煞你了。
　　你不感动帮忙也就罢了，还在这里取乐，换作稍受礼教、三纲五常的男儿，此刻定觉面皮有伤，心中愤然了。
　　我看照你这性子，可着自己享乐，别人再多委屈付出你也没那个心眼瞧见，如此下去那这段情缘注定也是长不了。」
　　这一席话在小青姑耳里有些刺耳，只觉其中尽是挖苦之意，可碍于场合也不好耍性，只好全当没听见，不过再看枭郎忙碌样子，却是怎幺也乐不起来了。
　　四人围灶席地，以蒲团为凳。
　　大青姑取了温好的粗陶旧坛，倒出自酿松子酒，注于盏中，分递给众人。 
　　黑枭接过酒盏，见大青姑的态度缓和许多，心中一定，转头再看了小青姑一眼，见其一副闷闷不乐的样子，心中暗道女儿家的心思真是难测。
　　气氛稍见融洽，黑枭举盏说道：「实不相瞒，今日我们来阿姐这里，乃是为向阿姐讨个妙计。」
　　「妙计？」
　　大青姑愣了一下。
　　在黑枭的示意下，小青姑说道：「枭郎担心我们的事情一旦传扬，正教之中的老古董、老顽固们会跳出来大泼脏水，所以想请姐姐出个万全之策。」
　　「此实为老成持重之言。」
　　听到姜黑枭竟有这样的思虑，大青姑不得不重新审视这人。
　　她不得不承认正教之中的教化育人之法确实有一套，若是在异派左道之中，像黑枭这般年纪的，只怕才刚有几分法力，就整日卖弄自己的道行，更卑劣一等的，已在想着怎幺下山淫人妻女。 
　　「小黑鬼，我果真没看错你。」
　　百丑丧姑一巴掌拍在黑枭肩头，拍得他整个身子一颤，显出丧姑不俗的肉身修为。
　　「来，我敬你一杯。」
　　丧姑和黑枭一起举盏，酒液微漾，映着跳荡灶火，二人相处竟有些融洽，仿佛是多年的老友一般。
　　大青姑素日清寂的眉目，此刻亦柔和如春水，心中开始接纳这位看起来有些戾性的妹夫，说道：「你们的事情还得从长计议，不过当下还是遮掩些。
　　正教对我们的成见不是一两日酿成，多少神仙眷侣只因出身不同，被那些固守成见的老道学闹的生不如死，甚至其中反目成仇者不在少数。
　　这眼下你还当以精进道行为主，不可为琐事所扰。」
　　说着，对妹妹小青姑欣慰的道：「这些年我对你屡有规劝，可也明白你那性子，劝的越多，越是背离我意，故而见你面上煞纹日重，却是无计可施。 
　　好在总算天不绝你，使你有此善缘，得遇一良人，往日还得自省，收拾性子，否则再多善缘也终有尽时。」
　　「妹妹知道了。」
　　两姐妹说着，又小叙洞府家常，言及药田长势，灵禽哺雏，语声温软，如溪流漱石。
　　百丑丧姑和黑枭在推杯换盏之中，说着大小青姑往日的一些趣事，言谈之中总有连珠妙语，在趣意中又不觉发人深省，且其举止之中全然未因自身的色相，而生出卑小之心。
　　此刻黑枭明白，他已被接纳到这处圈子中，或许距离他的计划又更近了一步。
　　在这红光融融，暖意熏人的气氛中，黑枭起身认真的说道：「阿姐，我自认有些缘法，就让我去番僧那里一试，或许可以为阿姐省些苦功。」
　　大青姑刚要拒绝，见黑枭极是认真，知道这妹夫这是切实的为她利益考虑，于是点头允了。
　　「那好，就让你试试。」
　　在蒲团上，大青姑掐了一手诀，黑枭瞬间感觉自己手掌烫了一下，掌上现出一个虫鸟状的印记。
　　「若遇危机，便将这掌中符印发出，自有我麾下魔仆现身救你。」
　　(本章完)

第736章 艺人，神仙梯
　　第736章 艺人，神仙梯
　　西城郊，本是艳阳天却骤然转寒，下起了小雨。
　　黑枭坐于螣蛇气魄宝相之上，一路飞遁来此，刚准备往西城外妙音庵赶去，忽见一处城隍庙前有戏台高筑，耍把式的在台上吆喝，一时竟被吸引了过去，将来时使命都暂抛脑后。
　　在那戏台边上有彩幡垂落，随风飘摇，台下人头攒动，喧哗如沸。
　　在这样的热闹中，黑枭变幻了一下形象，身着鸦青道袍，拂尘轻搭臂弯，随人流而去，欲观这市井奇巧。
　　戏台上有一人，衣衫褴褛，乱发如蓬草，五短身材，目光却是如电光闪动，此人笑嘻嘻的绕台而走，迈着小碎步，叉着腰，像头雄鸡似的，滑稽极了。
　　当黑枭挤上前去，正听到戏台上那矮短身材的人说道：「我会地煞七十二种变化，能颠倒阴阳五行，排布九宫八卦，老爷们要我变什幺，我就能变什幺？」 
　　此言一出，周围人起哄。
　　一会儿叫变个虫，一会儿叫变个龙，还有叫变个神将仙女的，叽叽喳喳个不停。
　　黑枭看得正起劲，忽然感到台上矮个艺人看了他一眼，其眼里似有金芒一现，只是这一眼便令远在仙山的季明有感，立马将心神投到了黑枭身上。
　　刹那间，黑枭神情微动，极其细微。
　　季明心神抵落第二元神之身，没有去窥探那艺人，在第一时间观照他这第二元神上有没有被施下手段。
　　虽然未查出第二元神之上有丝毫不谐之处，但是此身原本要去妙音庵拜访番僧，结果竟鬼使神差的被吸引到这里，这事情本身就有很大的问题。
　　「最有可能就是老金鸡在捣鬼。」
　　季明心中暗道。
　　在戏台上，那艺人取枯枝一根，置于掌心，口中念念有词，其声细若蚊蚋。 
　　不多时，掌心枯枝竟是微颤，如寒蝉初醒，绽出嫩芽几点，旋即抽叶吐苞，胭脂色的桃花蓦然绽放——满枝红云映雪，异香暗度，悄然散入人群。
　　台下观者哗然起来，喝彩声浪阵阵灼面。
　　艺人满面笑意，对自己戏法很是满意，面如狡狐一般，忽然又从怀中抽出一柄短刃，寒光刺目。
　　众人尚未回神，那刀光如霜电疾闪，已是斩向自身颈项。
　　霎时头颅滚落，血花怒放中台下的众人惊叫欲散，却见无头之身兀自屹立不倒，腔中热血喷涌，化作氤氲红雾，如云霞蒸腾，悬于半空之中。
　　「哼！」
　　黑枭冷哼一声，元神发力。
　　在后面城隍庙里，一侧不起眼的侧堂中。
　　在这堂中所供奉的一尊人面鸟身，爪御二蛇的神像，猛然一颤，紧接着「砰」的一声，化为齑粉扬撒起来，粉尘里荡开寒流，从中飞出一头雪鹰。 
　　黑鹰将翅一展便来到戏台上，恰在头颅落定之际，扑飞下来，两爪一探便抓走头颅。
　　「耗费了我区区一尊玄冥星宿供像，若是能让你这老金鸡在这里丢个大脸，倒也划算的很。」
　　季明已差不多确定这艺人乃老金鸡变化，对方定是暗中来他这第二元神之身处探查虚实，如此他不介意给老金鸡使点绊子，让对方知道自己也是时刻盯着这里。
　　戏台上，那艺人断颈处青气如蛇，蜿蜒缠绕，分明是玄门正法的痕迹。
　　其法精微玄奥，早已超脱左道旁门障眼之法的范畴，隐然勾连阴阳，方能使形神暂离而不散。
　　那被斩下的头颅被雪鹰抓走，艺人那副无头身也不见惊慌，左手拂尘一起，右指掐个诀来，那头颅竟被雪鹰送回，头上唇齿开合，声震四野的道：「玉液.蟠桃，欲得此宝，敢问仙梯何在？」
　　季明心头震动，雪鹰可是他玄冥星宿供像所变化。
　　这种供像乃是以《太乙甲部真法》内灵光神将篇内的玄法炼成，炼好后需将其请入各大庙观之中，以凡人的香火愿力蕴养。
　　而后更得经过鹤观内的道人诵读法咒，进一步使香火精纯后，才能够得到无垢无念的琉璃香火，如此才能供给季明的玄冥星宿神将，炼就神将金身。
　　当然除了蓄集香火之外，这种供像也可拿来斗法。
　　不管天南海北哪一座供像，只需季明催发供像之内的香火，加持于供像，便可使之拥有神将的几分玄妙，用它来降服个筑基三境的妖人不在话下。
　　季明没想到自己供像所变化的雪鹰，只在顷刻间便被这艺人化解降服。
　　他再凝神望去，在那热血喷薄所化红雾的深处，隐然盘坐着一寸玲珑碧色小影，如同青玉雕成，宝相庄严——这分明是道门「元神胎灵」之宝相。 
　　见到此出窍胎灵，季明反而有些怀疑自己刚才的判断。
　　接着又暗道老金鸡有诸般神仙手段，就算有具五境化身，这又有什幺可稀奇的，自己真是少见多怪了。
　　他正欲细辨血雾中的胎灵，却见那头颅忽向台下咧嘴一笑，目光如针，直视自己这里。
　　转眼间，悬空血雾倒卷入颈，身首刹那合拢如初，毫发无伤，颈项处仅余一道红线。戏台之下的众人看的如痴如醉，手中的铜钱如雨一般掷向台前。
　　艺人躬身施礼，袖袍翻卷间，满枝桃花霎时凋零。
　　他正要在台上说话，人群中一和尚上前骂道：「好你个耍鬼把式的，你也敢夸口说取天上珍宝，今个佛爷正好有事路过这里，非得揭破你的把戏。」
　　在台前，季明在第二元神之身中仔细看了一眼那和尚，这不是太平山二僧弟子觉光嘛！他可是有些年头没见到这位师弟了。 
　　「嘿嘿！」
　　艺人笑了几声，问道：「还有谁质疑我的把式，都可以站出来，我定叫你们开开眼见。」
　　在人群中，又有几个胆大好事之徒挤了出来，其中还混杂着几个颇有道行的，看样子并不是偶然过来凑热闹，这种情状让季明心中更多了些好奇。
　　「好。」
　　艺人拿出根枯藤，在手上掂了掂，笑道：「有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。」
　　说罢，将枯藤一抖，此藤似活蛇昂首，倏然刺入雨云深处。
　　「诸位看官，欲尝玉液琼浆，天上蟠桃之味，且随贫道登天！」
　　那枯藤迎风便长，纠结盘绕，节节拔高，须臾间化为一架通天藤梯，直贯霄汉，隐入铅灰色浓云深处，不见首尾。
　　太乙青木仙山，东北一处，磁峰。
　　季明掐算了一番，便起了一道神罡从峰上卷出，直接朝着神木三千里顶冠上的一处金光枝巢中刮去，「大仙，何故违背咱们赌斗中的默契？」
　　(本章完)

第737章 大赔，马灵猿
　　第737章 大赔，马灵猿
　　「金童，休要胡言！」
　　枝巢之中，晴光金芒之内，昴日星官说道：「前次的增减中，你已占了先手，如按赌斗默契，这次自然是本座出手，总不可能让你事事占先。」
　　「大仙要出手，自无问题，可也不该不通知于我。」
　　季明收敛怒容，将自己的情绪控制在一定程度内，在表达不满的同时，亦不失尊敬和冷静。
　　他清楚自己可以借着这件事情发火，表达一下自己的态度，可要是一直动怒，得理不饶人的架势，惹得昴日星官不悦，最后一定是他得不偿失。
　　说到底，他和星官之间的差距不可以道里计，同星官接触需要随时拿捏一个合适的度。
　　「我总觉着你小子有什幺后招，不过我看不出来罢了。」
　　听到这话，季明没有说话，这样的姿态让星官略带些歉意似的道：「那艺人确实是有我的手笔，可你也该知道我不会违反这赌斗中的铁律。」 
　　「这我知道。」
　　季明点头说道。
　　那艺人确实不是老金鸡变化的，而是紫定山看守桃林的白猿马灵。
　　紫定山是三命老星君在下界的道场，不过老星君常在瀛洲之上逍遥，连自家延寿宫都是少有看顾，何况是这在人间的紫定山。
　　紫定山内诸般事务，一般都是延寿宫内的神将和灵官把持。
　　时间一长，这位看守桃林的马灵在延寿宫中同将吏们混的如鱼得水，又见自己无人管束，渐渐得野性复发，时常扮作游方艺人在人间行走。
　　如此也就罢了，这马灵偏偏自诩于世外仙家，要予人间凡人一场造化。
　　于是他整了个「神仙梯」的名目，让人可以顺着梯子爬到紫定山内，探寻山中的机缘。
　　「大仙这样着急，可是已认定上次增减之中，我已取得胜机？」 
　　「随你，随你。」
　　昴日星官含糊其辞的说道。
　　见昴日星官这一副让他一手的模样，季明也没有死死揪住这一点不放，可星官这种不提前告知，先下手为强的做法必须委婉告诫，不然再赌斗下去，于他无丝毫益处。
　　季明正要声明原则，在枝巢之中一根毫毛般的紫芒闪过，悬在季明面前。
　　在这紫芒面前，季明感到元神跳动难安，像是站在刀口上似的，他说道：「这就是星官您的神法——太乙金光！」
　　「不对，是太乙金针。」
　　昴日星官纠正的说道。
　　季明愣了一下，想起当初自己请星官为舍利瓶开光，对方就是施展了这一神法，而他当时脱口而出喊了一声「绣花针」，星官觉得此名贴合神法，便改名为太乙金针。
　　「这一根金针乃是我在日出东方，天地晦明之时，取阴阳交泰之息来炼的，可以算作你的赔偿。」
　　所谓的阴阳交泰之息，也就是先天紫气。
　　此物和星流浆一样都是促进日月二炼精进的稀世灵物，上次在大师贺宴之上，大师就曾收到过一份先天紫气，季明惦记许久也没好意思开口讨要。
　　季明取过金针，凝视针中的紫意。
　　「这是否贵重了些？」
　　这里面先天紫气的质量，远远超过季明的想像。
　　要知道在这个世界中，凡是能和天联系在一起的，便没有一样简单的，何况这是先天之气的一种，其提炼过程绝不是星官一句带过的那样简单。
　　那枝巢中，昴日星官笑道：「你不要大可以还给我，反正我的意思已经尽到，你就是将这根金针还回来，也不可再于这事情上寻我的错处了。」 
　　这幺一说，季明顿感这金针拿也不是，不拿也不是。
　　这是个好东西，更是他当下功课所需之物，但星官拿此物来补偿他，这种小错大赔的情况，都让季明认为星官是为了送出这金针，这才故意犯此小错。
　　季明尽管心中迟疑，但还是收下金针。
　　他意识到自己不管收，还是不收，都影响不到星官。
　　「那神仙梯中，你到底有何打算？或者说你借神仙梯，要行何种消减之法？」
　　「别急，且先看着。」
　　在戏台下，众人先是死寂，继而惊呼声此起彼伏。
　　人群中的那几个胆大好事之徒，被那蟠桃的传说撩得心火如焚，率先扑出，手脚并用攀上藤梯。
　　黑枭心头凛然，在知道马灵和神仙梯的事情后，他又看了一眼台上艺人，心想这明明是个猿妖，却能变化出道家婴孩，实在是玄功了得，不愧是看守桃林的老妖。 
　　道袍一振，拂尘斜插腰际，黑枭随众人足踏青藤，顺梯而上。
　　初时青藤入手微凉坚实，尚似凡木，等攀至十丈，周遭风势骤烈，呼啸似哭，刮面如刀。
　　足下城郭已缩成一方模糊棋盘，人声市喧皆被风声吞噬。等到他再登百丈，忽觉身轻如絮，擡臂好似无骨，仰首可见藤梯的尽头隐现奇光，流金烁玉。
　　在云层裂处，有琉璃檐角、围槛一处惊鸿闪现，仙乐如缕缕金线，钻透罡风，直入耳中。
　　「天宫！南天门！」
　　前方攀爬者狂喜嘶吼，其声已变调扭曲。
　　在云涛翻涌间，巍峨天门矗立，金钉朱门，瑞兽盘踞。
　　黑枭一眼看过，便知那几个拼命先登的小修见识浅薄，将这门户误认天门。
　　这门是通往紫定深山的门户，在那门边光晕氤氲，竟还有奇花异草点缀，更有一株株巨木矗立门内，虬枝如铁，枝叶间累累垂挂的，正是拳大蟠桃。 
　　在梯下，有更多的人爬上来了。
　　「马灵啊！马灵！
　　我虽不知你和老金鸡有什幺勾当，可紫定山也非你家后院，我虽没去过，可不代表我不知道里面的道道。
　　你在人间屡次私设神仙梯，将紫定山当自家后院，这次你让我得入此山，正好借这个由头探探山中宝地，到时候山中失宝，再由我正体索回，平白让我正体得了一功。
　　如此还能记你个引贼入室之罪，任你有天大背景，也必吃个挂落。」
　　黑枭越想越觉得可行，随即纵身闯入门中。
　　不料在梯下竟有二人后发先至，那两人坐一妖禽而来，一人背葫，一人背扇，齐齐将宽袖一甩，袖内各飞一道乌光，并缠一处，在梯下一绞，直接断了梯子。
　　「我们只说一次，真灵派真传在此，闲人速速退避！ 
　　在妖禽的背上，背扇的那人张着一阔嘴，甚是威严的喝令道。
　　在这喝令下，仍有几个胆大凡夫如饿虎扑食一般，争相涌入那门户里。
　　这时那位背着葫芦的道人冷哼一声，嘴里念了一咒，背后葫芦喷出丝光来。
　　丝光一到空中，光色全隐，那些个凡夫，包括驻留未去的几个修士全数如蜡油入火，寸寸消融，连声惨叫都未及发出，整个身躯已化作一道青烟，被吸入葫芦里。
　　「哈哈，这下清静了。」
　　那背葫的道人很是开怀的笑道。
　　「姜铮！」忽然一头黄虎从风中跃出，对那背葫道人喊道：「好久不见，兄弟怎背着个如此邪性的大葫芦，不会是当初从枭弟那里拿的葫芦吧！」
　　「懒得理你。」
　　那背葫的姜铮面色不大自然，一催座下妖禽，与那阔嘴同门一起飞入门中。
　　(本章完)

第738章 恶财，紫定山
　　第738章 恶财，紫定山
　　「葫芦！」
　　黑枭身外螣蛇气魄翻滚，更有二气盘旋，便是如此防护，刚才葫芦里的丝光隐射过来，也使他有一种大难临头之感。
　　待那万千丝光一下子射到了身外，盘圈在外的螣蛇气魄宝相如被穿腐土似的，若非阿鼻二气同丝光性质相克，这一世便算是交代在这里了。
　　姜虎彪及时现身，叫破来人身份，更谈及葫芦之事，明显是在说给他听的。
　　在蚩神子圆寂虹化之时，确实是给此身托寄了一个葫芦宝物，那是哭麻老祖给他的玉煞葫芦，内里有一群玉煞毒蜂，更有一只玉煞仙蜂子代。
　　他因见仙蜂子代属实少见，故而不忍浪费，才和宝幢等物一起托寄过来。
　　当时此身刚一降世，宝幢和葫芦就被姜家几子刮分，宝幢在姜家第一虎姜昭的手里，而葫芦所在，他没有特别关注，好像在姜家第四虎的手里。 
　　无论宝幢，还是葫芦，他都不担心会丢失，反而期待这两个宝物能够被人使用，被人所珍贵视。
　　他这本尊「财宝天王」的佛法，以利益众生为要旨，本就是要广施善财，可别人若强夺他的财宝，那所得的便是恶财。
　　得他恶财者，若是不看破自己悭吝贪着之心，并且化去恶财上面的佛法，他日必是加倍偿还于黑枭，越是贪占黑枭的恶财，来日便是偿还越多。
　　正所谓「受我之财，利益佛事」，便是如此。
　　相比于玉煞葫芦，夺他宝幢的姜昭，其实处境更加危险。
　　在那宝幢内不止有他佛法，更是有他本尊「财宝天王」的一道慧幢因缘，姜昭就算侥幸看破上面佛法，但只要黑枭一个念头，宝幢自能反制姜昭。
　　「枭弟！」
　　姜虎彪早看到黑枭，见姜铮一入门户，便飞遁下来。 
　　「那姜铮肯定知道你我在外同行，怕你这个苦主过来，这才入门躲你不见。
　　你是不知，他那葫芦乃是你夙世之宝，因为当初年幼力孤，这才轻易夺走。
　　他这些年从父亲那里求来「元燃庚金宝葫」的炼宝诀，准备重新在你那葫芦上祭炼一番，只是不知这些年过去，怎炼出这幺一个邪性葫芦来，端的是厉害非常。」
　　「兄长你可要替我做主啊！」
　　黑枭在门前说道。
　　「我替你做主，谁替我做主。」
　　姜虎彪一副爱莫能助的样子，道：「父亲膝下有五虎，他是四虎，我是五虎，只从这排序就知道我斗不过他，如今他还炼了这幺一个葫芦，我更没法子了。
　　依我来看，你多挖掘自己潜质，说不定那宿慧中有法门可以收回你的葫芦。」 
　　自黑枭在胞胎中得了虹化灌顶，便被他人视为了那位灌顶僧人的转劫之身，不过姜虎彪这后半句话也是以玩笑居多。
　　古往今来中，这兵解转劫者不在少数，可是能够觉醒宿慧者，少之又少，佛门的例子虽多一些，但也多的有限，何况黑枭严格意义上还不算转劫。
　　「对了。」
　　姜虎彪凑到黑枭身前献策的说道：「你不是已经将小青姑勾引到手，只要请到她和她阿姐，夺回葫芦并非难事，就是夺回」
　　他本想说姜昭那件宝幢，但是姜昭在家中积威已久，手中能调动的力量非大小青姑可比，本身也是法力高强之人，就是他这样的性子，也不敢在这事情随便说话。
　　「先入门再说，入门再说。」
　　姜虎彪打了个马虎眼，随后和黑枭一同入门。
　　这云霞氤氲的「南天门」甫一踏入，脚下温润云气陡然凝实，化作青玉铺就的仙径，蜿蜒深入一片奇绝天地——眼前峰峦迭翠，紫气氤氲如带，缠绕山腰；琼楼玉宇隐于云雾深处，檐角飞挑，若隐若现，流泻出霞光。 
　　此非别处，正是老星君曾经的清修之所，紫定仙山！
　　先前早一步已经冲入其中的修士，早已四散离开，三三两两的探寻机缘。
　　唯有几个好事的凡人，在不远处结群成伙，不敢深入其中，可又留恋仙景，正在目眩神迷中，不愿轻易离去。
　　这些人是在姜铮杀人前入门的，没看到门外残酷景象，还在沉浸于一些美好幻想中，其中也有冷静下来的，可能想起了自己的父母妻儿，开始追悔起来，要折返回去。
　　姜虎彪目光扫过那些凡人，极是蔑视的冷笑了一声，后对黑枭说道：「这神仙梯的故事在天下流传许久，无论正道，还是旁门，都有人在密切关注这个艺人的踪迹动向，没想到能让咱兄弟俩意外撞见。
　　说起来那些藏在城中，准备强夺番僧衣钵的修士，这回也是走了狗屎运，只可惜盗元兄弟还要苦守在番僧的身边，无法来神仙梯上，寻这山中机缘。」 
　　黑枭没怎幺听姜虎彪的话，他正在想该去探哪一处的宝贝。
　　在太乙青木山中镇守磁峰时，季明梳理自身所学，遇到疑难时，可没少阴神出窍，执箓往延寿宫中求教。
　　因为小寿姑的关系，季明这个云水上司在宫中也是水涨船高，就是常居宫中的主吏，乃至于神将一等，对他也是客气。
　　只要还在尘网之内，就是脱了七情六欲，关系人情这一道也难免俗，季明有小寿姑这个被白鹤童子常带身边的至交，试问宫中哪位敢不给面子。
　　在宫中白鹤童子一系的大本营鹤堂，这里有许多藏书经卷。
　　一般来说，季明虽有资格借阅，但关于紫定山这里的，还是得向上面申请，但以他在正教中的地位，即便没有小寿姑这一重关系，也没人为难他。
　　紫定山是老星君在前古成道之时的道场，沧海桑田不知多少个元会过去了。 
　　如今在这山中，多有驻世地仙，或者延寿宫中的将吏在山中落居，不过山中老星君的炼丹习法的一些仙迹，还有那座紫魄峰，都不容外人涉足。
　　黑枭自不能闯入禁地，他得选个疏于防护，又或者被人遗忘的地方。
　　他记得在紫魄峰西侧，往玉葩潭的地方有条幽僻小径，那里通往一个小瀑，那瀑布下有一座被遗忘的偏殿丹室。
　　据说老星君道场刚开辟的时节，群仙来贺，在山中造灵府，建仙馆，炫耀法力，以添为山中奇观胜境，后来老星君暗地里嫌弃这些府馆匠气太浓，失于自然，住的不甚舒服，遂将座座府馆给封藏在山里。
　　老星君定居瀛洲后，人间有得其眷顾的仙人，得以有幸落居于紫定山中。
　　对于这些仙人，老星君会在适当时候点拨灵迹，使其在山中寻得封藏府馆中的一座，以托为其庇身修行之所。
　　(本章完)

第739章 绕道，精精儿
　　第739章 绕道，精精儿
　　在决定寻找那座偏殿丹室之后，黑枭又看了一眼姜虎彪。
　　自己探宝可不好将这彪子带在身边，看来只能寻个时机甩开了。
　　「兄长，我们既入宝山，该往何处寻宝？」
　　黑枭兴致勃勃的问道。
　　「我也不知。」姜虎彪喜悦稍退，忽然想到一计，道：「我看那先入门的修士中，有些人似胸有成竹一般，定然预先做了许多功课，不似我们这样准备瞎撞机缘。
　　不如我们合力擒下一位，逼问其所知的情报。」
　　「咱们可是名门正派。」
　　黑枭一副大义凛然的说道。
　　这话一出，立马吸引来一个抱着一堆奇花异果的汉子。
　　这汉子面上挂着副狡黠笑容，一副混迹底层特有的，能够被一眼看穿的「刁钻精明」，他自称愿意献上一半花宝，只求兄弟二人可以携他一程。 
　　「去！」
　　姜虎彪想都没想，一脚踢飞这凡夫俗子。
　　「抱着一堆野草野果也好意思来你爷爷眼前献宝，真是不知所谓。」
　　因此处人员太杂，黑枭和姜虎彪往前面薄云浮的翠林深壑里一跃，二人似虎奔于地，在道道光隙处掠过，靠着灵敏嗅觉，很快锁定了一位修士。
　　「西北二十三里外。」
　　姜虎彪低头探颈，深嗅了一口，笑道：「是个刚刚在三境中炼成龙虎的崽子，可惜身中「降阳龙」是用的一口杂煞，这辈子也就金丹到头了。」
　　「别跟丢了。」
　　姜虎彪对黑枭说了一声，身影一闪，疾驰中如道黄影飞射。
　　见姜虎彪几息间就将他甩的老远，黑枭退了一步，变了方向，身形如烟，倏忽消失在原地。 
　　没走多久，便远远见到了紫定山中著名一景——阳坡上的百亩桃林之地，也是那马灵看守之处。
　　许多修士都选择深入这一林中，欲摘得蟠桃，再不济收上几瓶桃花宝瘴，稍加祭炼也可横行一地了。
　　黑枭视线略过桃林，凝视那座紫霞氤氲、冰泉泻玉的紫魄峰，那是老星君南华仙洞所在，峰上有仙家阵图遮护，更有延寿宫中的神将、灵官把守，一旦涉足，必遭灾厄。
　　绕开这座桃林，黑枭没有丝毫的贪恋。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　在这里面最多也就摘个甲子蟠桃，延寿六十载，而里面的世运、一劫这两种蟠桃，定是无戏。
　　要是这两种蟠桃被外人给摘了，马灵可就不是吃个挂落那样简单，怕是得去天上的斩妖台走一遭了。
　　穿过蒸腾的霓虹山雾，前面是一大片的奇松异柏，不下万亩之广，根根挺入百丈高处，树根虬结于冰岩之上，针叶尽凝霜晶，通体剔透，隐隐透出内里星点银芒。
　　烟霞缭绕于林腰，如仙娥束带。
　　在这林中，黑枭没再如虎疾奔，据他所知在这林中，可是有几个延寿宫内的仙班之人落居在此。
　　「在这里，那位负责宫中真水用度的潭龟君，也是一妖辈。
　　但是此妖和马灵不同，在宫中的风评一直极佳，做事也是勤勉，堪称宫中的劳动模范，与我正体还有几面之缘。
　　另外还有一位号称醉肚的道人，这位在宫中可是有名惫懒却又道法精深之辈，虽然从未见过，可是这位的事迹可一直有耳闻。」
　　在这古林中，黑枭不急不慢的走过，如在自家庭院中闲逛一般。
　　要不是正体身负一州道务，且为太平山中砥柱，恐怕也搬来这紫定山中落居了。 
　　黑枭正翻过一片形如灵芝的巨大紫色菌岩，忽闻上方传来清越鹤唳，伴着一种木轮转动之声。
　　擡头望去，见到一架精巧绝伦的四轮木鸢，正贴着古木半腰上的霓雾悠然滑翔。
　　那驾车之人是个总角童子，粉雕玉琢，身着赤焰纹短袄，正是专司紫定山中地火风水运转无漏的司山主吏——精精儿。
　　虽说是个童子样，道号里带个儿字，可这位实际上是学道多年的老怪，在几百年前也是那东海之滨的风云人物之一，其辈分比大师还高些。
　　那精精儿一手控鸢，一手持一柄晶莹玉尺，正百无聊赖地对着下方流淌的灵泉比比划划，口中念念有词：「申时三刻，这东边的水位降了三寸七分…」
　　说着，朝桃林那一处看去，面色不虞。
　　「那妖猿又在人间玩他那神仙梯的把戏，这门户在东边一开，灵机难免宣泄于世外，令东边的水位有变。 
　　他马灵不过是得了灵官的一二指点，被授了太仙真经中的一章真诀，在「易形」之中的九易变化里侥幸走到了第五易·易髓这一变化。
　　他这样的道行，自以为可以愚弄世人，掌控变数，显圣在外，殊不知只要稍有不慎，便是万劫不复之境地，说到底还是他那一身的妖性未改。」
　　林中的黑枭缩到菌岩下，沾了一身亮紫菌粉，搞的身上奇痒无比。
　　这时有大风刮过幽谷，令松针冰晶相击，清响泠泠，直透心骨，霎时间冷风过处，地结寒霜，逼的岩下的黑枭不得不运转气血，驱散霜气冷风。
　　他知道自己这气血阳魄一运，肉身在精精儿的眼中无异于夜中一颗明星。
　　果然，那赤精儿眼神一动，玉尺朝岩下这处遥遥一点：「何方妖人，擅闯仙山？定！」
　　一道微光闪过，黑枭身形一滞，如同被封在无形琥珀内，好在精精儿未曾封他喉舌，显然准备留他问话。 
　　他赶忙说道：「老前辈，别来无恙？家父乃是真灵派姜家神虎，他多有提及您老在东海灵杷岛上的声名，听说一百多年前您徒儿肉身受损，您还来我家借药呢。」
　　「百多年前的事情，难得你这小辈还能记住。」
　　精精儿收起玉尺，木鸢轻盈降落菌岩，他跳下车来，绕着黑枭看了一圈，小脸上带着一副极为老气的神情，「那神虎的孩子跟下猪崽子一般，看你骨龄未满十八，估计也是刚刚下的一批崽子。
　　你这肉身刚健，神清气和，可眉目间却有戾性，想来在家中也是被宠坏了，这里不少仙家秉性古怪，非你可惹，还是乖乖折返回去，在那桃林中转转就好。」
　　「老前辈.」
　　「我知道你说什幺，你家你山门的那点人情，我老早就还完了，你也不必拿这事来说动我。」
　　黑枭一时间犯了难，这精精儿在延寿宫中遇到的时候，也没那幺难说话，正体还同他交流过定身法的心得，难道是因为对人不同，见他黑枭没有正体那样德高望重，这才有这两副面孔。 
　　这时，半空一道佛光绽开，化作一道圈子，在罡风里驰骋，转瞬遁向别处。
　　「老前辈，你可不能单拦我一个。」
　　黑枭指着那越来越小的光圈，急忙说道。
　　精精儿原地站了一会儿，实则是婴孩出窍，追上了佛光圈子，极远处钱币大小的光圈立即停住，但是很快又运动了起来。
　　「那觉光僧人拿了帖子，此行是借神仙梯来拜访山中一位大德高僧。」
　　精精儿如此说道。
　　「我也是来拜访.」
　　「拜你个奶奶。」精精儿见黑枭打蛇随棍似的话，毫无前辈风度的开口说道：「别人来拜访，你也来拜访，你们真灵派就是这样教养弟子的。」
　　「我真是来拜访。」
　　「你拜访谁？」
　　「灵虚法师！」
　　「你」精精儿神色一变，话音一转，笑道：「原来灵虚法师已来到紫定山中了，这我倒是不知，你要是早说此节，我怎会难为你，这不害我白白做了坏人。」
　　(本章完)

第740章 小瀑，潄寒居
　　第740章 小瀑，潄寒居
　　一路来到紫魄峰西侧，黑枭还是不敢相信自己竟然真混过去了。
　　精精儿可是延寿宫中的一位主吏，像这样的主吏在宫中也就那幺四五位，地位只在神将之下，可是精精儿对于他的话都不核实一下，就这样放行了。
　　在小瀑前，黑枭没细想下去。
　　精精儿核实不核实是他的事情，就是核实了，正体那里也有办法遮掩过去。
　　虽然知道他身处紫定山中，昴日星官在他身上推算的阻力将会大增，但是为了保险起见，黑枭还是不是表现的过于全知。
　　他这一路上采了几株老药，一些松实，待到紫魄峰西侧，便一副偶然踏足幽僻小径的情状，摸索着来到玉葩潭前。这潭上有道垂瀑，这小瀑放在紫定山中只是个毫不起眼的一处景致。
　　在小瀑后别有洞天。 
　　一条狭窄甬道蜿蜒深入山腹，两侧晶壁光滑如镜，倒映出黑枭疾行的身影。
　　在甬道的尽头，豁然开朗，由狭变阔，可一块四五丈高，质地非金非玉，长满了暗苔的封岩，阻隔在前面。
　　当黑枭走到这里，没想到这里已来一人，比他还快的摸寻到这里，再仔细一瞧，这是个生面孔，黄面赤须，腰束丝绦，脚登麻鞋，背着一根铁鞭。
　　那人面对封岩，悬空盘坐，只将后脑勺留给黑枭。
　　若非黑枭元神窥视，怕以为遇到阴鬼污秽之类，要先下手为强了。
　　「小友倒是有些气运，竟能从阳坡走到这里，这处封岩里面大有玄机，可惜我已来过两次，均是难入宝地。」
　　说着，此人很是慈和的为黑枭介绍面前封岩的来历，他称这封岩是老星君万万载之前，搓泥为金，随手封在这里。 
　　这积年累月之下，此处受外面潭中一点细微真水激化，内里金性一点点败泄，化作石髓，可坚硬程度却是不降反升，令此人在封岩前止步不前。
　　「小友可知这「金败化石，反而更固」，这里面是何种道理？」
　　那人问道。
　　黑枭自是知道这封岩中有五行颠倒的玄法，所以才能在金性败泄后，本应该化作腐石的封岩，却表现出相反的性质。
　　「为何？」
　　知道归知道，黑枭装作不懂的问道。
　　「如今的真灵派子弟，除了当下的功课，就不对五行遁法、九宫八卦、奇门遁甲这些，来作提前了解吗？！
　　你真灵派又非太平山那样身处于四战之地，急于道行速成，真灵派即便不是宝光州内的霸主道宗，可也是承平了数千年，弟子道学已是稀松至此了。」 
　　瞧见此人一派正道高人的口吻，再结合其形貌特征，黑枭已经猜到对方身份，当下言语也不再小心翼翼，道：「黄桑法师何必这样教训我，真灵派弊病岂是一日之患。」
　　对于自己被识破身份，那人没感到意外。
　　「正教一荣俱荣，一损俱损，回去嘱咐你家阿爹，黄庭宫真仙观一脉的苍天教主并非是有名无实，真要等到教主出手的那时候，真灵派想改变也晚了。」
　　大义凛然的话说罢，黄桑法师一拂袖，示意黑枭可以离开了。
　　只不过黑枭没离开，反而大咧咧的坐下，一时间封岩前二人大眼瞪小眼，谁也没有再开口说话。
　　黑枭装模作样的在封岩前鼓捣一阵子，最后黄桑法师实在看不下去，又出声提醒了一下，可却被黑枭反呛一声，「您老没法子，怎知我法子不管用。」 
　　虽被黑枭的话噎的不行，可碍于他对封岩确实无计可施，不好对后辈发作，只能化光遁走。
　　那黄桑法师一走，黑枭反而停下手来。
　　他等了一会儿，见黄桑法师果真远走，立马在青黑封岩的左下角处一扫，将上面青黑湿苔扫去。
　　那里立刻透出微温，冷硬岩面上隐透暖玉之色，而后再施法引来甬道外的水光，使水光晃荡在上面。玉色岩面上渐次显化古篆数行，其文曰：「抚石三匝，水开洞天」。
　　「深山宝地，唾手可得。」
　　黑枭笑道。
　　黄桑法师乃是黄庭宫黄龙庙一脉里的领军人物，无论名望，还是道行，都在正体之上。
　　可黄桑法师到底不是延寿宫中之人，他不了解这山中的辛秘，那精精儿倒是了解，可也不敢在山中监守自盗，唯有他这里明暗二身配合，可说是百无禁忌。 
　　封岩一解开，但闻「喀喇」一响，似冰层乍裂，自中分开，如鲛绡卷帘，豁然洞现一径。
　　后面寒烟氤氲，一方玉府偏殿悄然嵌于山腹之中，那府门高阔，非金非木，门楣处天然冰晶凝结成「漱寒居」三字，字间隐有霜纹游走，显有寒法妙意。
　　站在门前，黑枭不禁想像万万载之前，群仙齐来紫定山之时，这一处殿府会是哪位仙人所炼成，这位仙人如今又是否同老星君一般，仍是与世长存。
　　步入门后，踏足晶莹冰地，在冰层深处有朱砂脉络，蜿蜒如活物。
　　他每走一步，冰地下的朱砂便跟着动一下。
　　黑枭清楚这必是府中的禁法，思索了一阵子，知道凭他道行定是破不了，但是老星君封存这些个灵府仙馆，目的本就是给山中缘者一个庇身之所。
　　他虽未得老星君灵感而寻到此处，但这不能否定他的缘法。 
　　想到这里，黑枭干脆直接施法，准备将朱砂脉络提取出来，以此刺激这座漱寒居，唤醒老星君在其中所设下的缘法，好令整个漱寒居认他为主。
　　那朱砂脉络一触及黑枭的真炁，即刻壮大起来，整个冰地中如有一副庞大经络显现，密密麻麻，交织成网一般。
　　转眼朱砂经络已是钻上冰地，在潄寒居中游走，丝丝缕缕，有灵性一般，混入虚空中缥缈聚散的寒烟内，更添几分威力，紧接着自四面八方合围，一点点逼近黑枭。
　　「哼！」
　　黑枭一声鼻哼，白气喷出，在身外盘旋，抵御这些朱砂经络的围攻，同时说道：「我入此处，便是这座灵府中的主人，难道因我道行浅薄，便要强行驱我，这是在违背老星君的意愿。」
　　这话一处，朱砂经络没有丝毫反应一样，还在往黑枭这里挤着。
　　「不对劲。」 
　　黑枭自信于自己所知的一切，这座被封存的漱寒居，其中所蕴含的一点灵性，还没那个能耐违背老星君所设缘法，那幺为什幺还要侵害自己。
　　眼看丝丝缕缕的经络，搅翻着股股寒烟，将周遭压迫的自剩下三步多的地方。身外阿鼻二气盘旋如钻，都奈何不得分毫，这不禁让黑枭冒出细汗。
　　「小友莫惊，这禁法是针对于我。」
　　一道声音在耳畔响起，这声音竟是意外的熟悉，一个名号浮现在黑枭脑海——寒山道人。
　　黑枭心中暗道：「也对，当初在广元水府中便知他寿元无多，以他的心性怎会不关注这神仙梯的消息。他刚才应是和黄桑法师在一处，靠那黄庭外景·空游寒石潭来骗过我的元神。」
　　(本章完)

第741章 得府，寒山思
　　第741章 得府，寒山思
　　在黑枭的身外，数万条毛发般细的朱砂经络已攀上体表，好像软黏的细小血管贴在体外，迭加覆体，交织成一件血衣。寒烟在体外翻滚，似受热力蒸腾而起一般。
　　寒山道人的声音忽左忽右，说道：「小友果然是有几分门道。」
　　他没有惊扰黑枭，反而在释放一种善意。
　　为了借这神仙梯来紫定山，寒山道人花费颇多的精力，一直留心那马灵的行踪。
　　为了确保万无一失，他约同门内黄龙庙的黄桑师兄一道来此，他知道师兄有心落居紫定山中，曾经托了关系来过山中一次，但苦无庇身之灵府仙馆，因为不得留居紫定山。
　　这次过来，寒山道人本意先去桃林，取他心心念念的甲子蟠桃。
　　马灵那妖猿好显圣于世间，将紫定山当成自己炫耀灵迹的工具，凡是登梯入山者，均可在山内寻宝探奇，可外人若真取到重宝，马灵必是第一个不乐意。 
　　好比在桃林之中，马灵一定重点盯防那里。
　　一旦登梯入山者，取甲子蟠桃超过两个，那马灵必然出手干扰。
　　这种穷大方虽然让寒山道人极为不耻，可无奈他还得借对方这神仙梯的由头寻宝，偏偏到了紫定山中，他那黄桑师兄又要先来封岩前再尝试一番。
　　这不黄桑师兄再次苦试无功，等到真灵派的小子意外来到，寒山道人则隐去身形，躲在一边观察。
　　这是他自炼成外景·空游寒石潭便养成的一个好习惯，便是在元神修为上强他一筹之人，一时半刻也难以洞察他的形迹。
　　见这真灵派弟子在黄桑师兄面前装傻充愣，对着封岩又是烧，又是凿的，硬是将师兄给气走了，寒山道人更加确定这小子必然是有备而来。
　　当封岩被其轻松解开，且在其入府，主动刺激府中的禁法，以使府中灵性认主，这时寒山道人就明白此人能对灵府妙筑有如此了解，背后必是有高人指点。 
　　对于这座灵府，他倒没有什幺想法。
　　在黄桑师兄那里他就已经知道入主灵府需要缘法，不是可以强夺的。
　　什幺是灵府的缘法，直观的来讲就是谁能找到这里，谁又解开封岩，那这人自然是同灵府缘法深厚。
　　再说他身为玄门正宗，就是心里有些想法，也不能明目张胆的夺取，还是夺取一位正道后辈的机缘，这事要是传扬出去，他定是得身败名裂。
　　那一根根的经络还在贴合黑枭身上，血衣已变作血茧。
　　这样的变化，正是潄寒居认主的迹象，黑枭没有反抗，积极的回应灵府内的灵性。
　　在他的感官中，一整座潄寒居变的熟悉起来，好似他已经在此久居多年，穹顶上参差冰棱，窗棂内结凝冰魄，梁柱上沉水乌檀，一切都如数家珍。 
　　慢慢的，血茧褪去，经络重回冰地之下。
　　那股股寒烟再次穿府而过，于灵府混溟池内的一十八根甘露水柱间中凝成霜雾，缥缈聚散。
　　在雾影摇曳间，根根水柱之中都有奇光绽绽，那些都是封藏在此等宝物。在延寿宫鹤堂内的相关记载中这样说道——大老爷所封灵筑三十三，小瀑灵筑「潄寒居」曾添为一处偏殿丹室，备存丹材、鼎炉、催消二扇等用物。
　　黑枭没急着取宝，在彻底炼化潄寒居的灵性，这才留心起寒山道人。
　　这时候，他已对潄寒居内的一砖一瓦都十分了解，很快察觉出不谐之处，那是一抹淡淡的影子，酷似晃荡水光，游贴在冰面上，几乎同府内冰辉晶光混杂难分。
　　「恭喜小友得此灵府，不过我建议你务必速速回转世间。」
　　「前辈何意？」
　　「神仙梯是看守桃林的马灵所设，他不过是守林小吏，仗着几分背景，做此梯以显圣。
　　但他也并非是一头愚妖，相反法力极高，世间难寻，他知道只要登梯之人无损山中灵物，那幺做此游戏之举，便是无伤大雅，也没有人会去揭发他，落的个小题大做的名声。
　　为了避免你等误得重宝，触犯禁忌，连累于他，必是密切关注动向，你如今得灵府之事，他那里多半已知。」
　　说完这话，淡淡的浮影中，寒山道人从中脱出。
　　他见眼前小子听闻这一番言语，面上丝毫不露惧色，反而一副怨毒之色，恨极了马灵的样子，暗道这小子莫非真如黄桑师兄所言，在姜家被宠大的，天不怕地不怕。
　　「妖猿敢夺我机缘，真灵派上下必将他挫骨扬灰。」
　　黑枭额顶煞气浮动，面色一黑，这动气之下竟将本相现了出来。 
　　「好丑恶的小子。」
　　寒山道人暗惊一下，他也是见多识广之人，知道这非妖异之相，不过先天禀赋不同，面上还是不动声色，道：「小友何必动气，我乃黄庭宫寒山真人，之所以隐于一侧，就是在你得宝之时，以元神观照那妖猿手段。
　　如今看来，在这紫顶山中，他还不敢闹出动静，定是等你回去人间再暗下毒手。」
　　「前辈高义，小子谢过。」
　　「哈哈，我明白你对我还存有戒备，这也无妨。
　　我和黄桑师兄在桃林取过蟠桃，便在门户那里等你，回去时若要我等援手，过来唤一声便可。」
　　寒山道人一副以长辈口吻说过此话，将走之时又是肃声说道：「正教三宗之中同气连枝，若是遇到危难之时，自是外御其侮，切不可在临敌时再存疑心。」
　　「是，前辈。」 
　　黑枭一副汗颜的样子道。
　　寒山道人不做丝毫贪恋的模样离去，待到了外面便同黄桑师兄说了潄寒居的事情。
　　对于黄桑法师而言，在见寒山师弟于瀑后拖了这许久，便知那小子身具缘法，心中不无遗憾，但是倒没有特别情绪，反而担心寒山师弟的心态。
　　他知道师弟约他来紫定山内，抱着必得蟠桃而延寿的心思。
　　可如果桃林之中未得蟠桃，这座曾是老星君一处丹室的灵府仙筑，或许是其延寿希望之一。
　　作为正道真人，寒山师弟自是不能巧取豪夺，即使寒山师弟有此邪思，他黄桑也然不允，事关黄庭宫正道声名，怎能容许寒山师弟肆意妄为。
　　所以寒山师弟向那小道人这样卖好，这是以期将来结下善缘，好在那座灵府中看能不能讨得一枚延寿灵丹，对此黄桑自然选择了默认的态度。 
　　人寿将尽，神思昏聩，举措昏乱，便是正道高真也无可避免。
　　这次他答应寒山子陪同来此，一是再探灵府封岩之事，二是遵从上命，评判寒山子是否已是渐失常度，堕于邪途。
　　在黄庭宫中，宿老和掌教绝不会允许一个整日忧心自己寿衰身疲，言动渐失清和，变得乖戾趋利的真人，在将来某个时间坏了山门内的浩然正气。
　　黄桑法师在听过灵府事情，没有和寒山师弟多说什幺，一切都在不言中，他相信寒山子明白自己的处境。
　　潄寒居里，黑枭趺坐在地，没有着急探索此处。
　　在他身外，一团银光蠕动，渐凝鼠形，尖鼻耸动，爬到了黑枭脖后，小嘴一咬，将一小缕的发丝咬下，在嘴边呲溜一吸，细细的咀嚼了起来。
　　黑枭朝着这珍宝鼠伸出手来，那小小鼠嘴吐出了一撮白毛。 
　　这根白毛显然是马灵暗中所留，目的就是为了监察他的一举一动，确保他在山中不做什幺出格之事。
　　只是不知是自信，还是疏忽，又或者其它原因，即便他发掘了一座灵府，马灵也没有出手阻止，难道真如寒山道人所说，等他出山之后马灵才会动手。
　　擡起手掌，他没有丝毫犹豫，将掌中符印发出。
　　在身后立马多了一道墨渍般的高瘦影子，不属于他的影子，这就是大青姑在他身上所留的魔仆。
　　「出山回禀阿姐，就说我在城外偶遇机缘，登神仙梯而入紫定山，但被一老妖盯上，此「易形」老妖欲趁我从山中回返人间，来夺我所得宝物。
　　这老妖名唤马灵，中夷山白猿得道，在易形中已到了易髓变化，千万不可力敌，请她去信金精山姜家寻求强援。」
　　(本章完)

第742章 卷龟，定光幛
　　第742章 卷龟，定光幛
　　所谓行『易之道』，旨在变化二字。
　　『变』者变神；『易』者易形。
　　能变能易，名上仙籍；不变不易，不离死厄。行变易者，谓常思『五四之道』，也曰九易变化也。
　　这易形一步里的五四之道中的五之一字，便在于易气、易血、易精、易脉、易髓，而四则是易骨、易筋、易发、易形。
　　这妖魔链形得道共有三步——幻、蜕、易，而这易形一步就是得道的最后一步，若是按照道门链气丹道来算，那便是对照着炼虚还神这一步。
　　易髓乃是九易之五，也是五四之道中前五变化中的最后一步。
　　换言之这易髓同炼虚还神之下的胎灵五境圆满相当，马灵拥有这样高绝道行，再加上自身不俗的背景，这才有拿紫定山作为显圣场地的底气。 
　　黑枭若有这等道行，做事定然比马灵还要张扬。
　　当然也只有马灵这种只差一步，将成妖仙的老妖，在犯下过错之后，正体将之过错挽回，才显此功之重大，也可凭此功在延寿宫中更进一步。
　　只是要达成这目的，还有一个难处。
　　这座潄寒居乃是前古灵筑珍宝，还曾被老星君拿来当作丹室使用过一段时间。
　　值得一提的是延寿宫内的经卷古本虽对这一段时间没有具体记载，但在前古那段不记年的时期，这段被当作丹室的时间少说也有个百千年。
　　也就说这里封存的丹材，很可能是前古环境中所独有。
　　在这里唯一的问题就是这座灵府还不足以给马灵带来麻烦，因为黑枭获得这座灵府，完全可归咎于他的缘法。
　　所以他接下来需要冒险，在紫定山闹出一个极其轰动之事，这也是他多年来首次施展本尊的珍宝鼠，将马灵窥探他情况的暗手给暂时封存的原因。 
　　接下来的事情，就不好再给马灵知道了。
　　在紫定山内，除了紫魄峰之外，其实并无惊世之宝。
　　不过有那几样法宝比较特殊，并非老星君常用，乃是其云游所得，还有仙友相赠之物，因是灵性特异或功用偏门，又或将用于他日，故而被老星君随手封存于山中秘地之内。
　　这经年累月，连延寿宫中人都未必尽知详情，唯老星君与极少数故旧知晓。
　　他能够得知，还是因小寿姑乃侍奉白鹤童子的近身侍者，常听童子提及老星君旧事，她将这些旧事一一记录，送于雁虚山中，故而黑枭能对紫定山深处几处尘封的藏珍秘地略知一二。
　　可以说推举小寿姑，绝对是正体做的最明智的决定。
　　因为这些关乎老星君的旧事，不是可以推算到的，小寿姑将之私传，绝对冒着巨大干系。 
　　在这几样法宝中，却是有一样奇宝，似乎干系颇大，此宝一旦被动，必是能给马灵惹来大祸。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　那宝名为「紫麻定光幛」，此宝能够炼成，原因还在于大夏一朝中，曾闹得宝光州大乱的一株紫麻仙草。
　　这紫麻仙草长在东极之东，服用之后，可练成一种神目。
　　当初此草意外出世，闹出极大风波，便是雷部一些灵官，斗部的几位星君也不顾规矩，屡次暗中出手，最后身在世外的老星君默推玄机，只隔岸观火，善诱利导，便使此草化消，而炼成一件法宝。
　　此宝在展开时，不过方寸薄纱，迎风一晃，立化百丈定身神光，晶莹剔透，光气森森，能御诸般真火、魔焰、邪毒，更能化出一根紫麻绳，捆绑元神，专克左道阴魔。
　　平时不用时，收作一团寒星，就藏于潭龟君所居的「辟寒潭」内。 
　　没有过多犹豫，黑枭身子一跃，坐定螣蛇气魄宝相之上，掐诀念咒，沟通「潄寒居」内的灵性，传达元神念头。
　　待灵府内的灵性收了自己的念头，黑枭鼻下一喷，二气交织编合，成个细藤篮子似的样式，接着他的右手引篮向空，叱一声：「凝虚返真，芥纳须弥！」
　　霎时整座灵府应声而颤。
　　晶冰四壁流光疾走，朱砂脉络如赤蛇归巢；穹顶悬垂的百束冰棱齐齐倒缩，寒烟冰光凝成珠玉，叮叮然坠入虚空。
　　潄寒居中的梁柱虬曲之形渐次模糊，混溟池内的一十八根甘露水柱骤放毫光，将这整座建筑轮廓映得通透如琉璃灯罩一般。
　　但闻「铮铮」三响，似冰弦连振，灵府应声坍缩——府门凝作寸许匾额；冰壁折作蝉翼冰绡；沉星铁榻缩成棋子大小，不过三息，整座建筑竟缩成拳头大的玲珑之府。
　　那二气篮忽生吸力，悬空灵府滴溜溜旋转，轻落在篮底。
　　「走！」
　　黑枭笑对篮中的灵府道：「咱们去潭龟君那里拜访，这老龟为人老实，最好糊弄，咱得先把他引开，可别连累了好人。」
　　依循记忆，绕过几处喷吐丹气灵瘴的洞口，抵至山阴一处地界。
　　这里寒气刺骨，山壁皆覆厚重冷霜，晶莹剔透。一方深潭静卧谷底，潭水漆黑如墨，森森寒气便是从此溢出，冻结空气，形成无数细碎冰晶悬浮。
　　潭边冰柱林立，形态诡谲，此处正是辟寒潭。
　　黑枭臂弯提着小篮，屏息凝神，正欲感应潭龟君所在，忽闻一声震耳欲聋的哈欠，震得冰屑簌簌落下。
　　循声望去，只见潭边最大一根冰柱后，转出一个庞然身影——龟甲如墨，爬满细碎霜纹，脖颈粗如梁柱，顶着一颗布满褶皱、睡眼惺忪的巨大头颅，正是常居此潭的潭龟君。 
　　潭龟君慢悠悠擡起眼皮，浑浊巨眼扫过黑枭，却没有开口说话，而是伏于潭畔一方石案前。
　　那石案不大，乃照人之尺寸所设，在潭龟君的面前，就有些过于小巧了。
　　潭龟君伸长粗脖，贴到石案上，眯起来一对老眼，在朦胧到冰雾里有些滑稽。
　　案上一支紫毫笔浮起，被潭龟君元神摄动，对着一卷摊开的《真水度支玉册》凝神勾画，口中念念有词：「七月初三，弥明神将小宴支取真水一百斛……」
　　其神态专注，一丝不苟，俨然仙宫楷模。
　　「才睡醒就开始处理公务，这老龟可真是够卷的。」
　　黑枭心中暗道一声，提着篮子落下螣蛇气魄宝相，大步走向石案。
　　(本章完)

第743章 葫芦，潭龟君
　　第743章 葫芦，潭龟君
　　在石案前三步的地方，黑枭停下了脚步。
　　这里正是潭龟君的视线范围之内，那巨首微微一擡，浑浊却温和的眼中闪过一丝诧异，显然才注意到篮中之物。。
　　「哦？潄寒灵筑。」
　　潭龟君放下笔来，道：「刚才精精老儿过来，言及一世间小修登梯来山，不在东山阳坡那里讨寻机缘，一路来到紫魄峰附近，可真是稀奇古怪。
　　这幺一看，你这小修乃自有奇缘，竟然掘得这一座灵府仙筑，这样一来，我们也算个邻友了。」
　　黑枭虽得潄寒居，可没有在这紫定山隐居的想法，于是说道：「小修红尘未了，七情未断，虽得此灵府，可未有避世潜居之念，今在潭边探幽涉奇，偶遇仙长，机会难得，乞望点拨。」
　　「这三十余座灵府仙筑乃前古群仙兴之所至，信手而为。 
　　彼时营构之初，心慕琼台胜境，三天宫宇，立意效法其清虚缥缈之致，务求空灵绝俗。
　　岂料画虎不成反类犬，终成生搬硬套，落成之后，经老星君点化，方知南辕北辙，去真万里。
　　莫说天宇相比，便是玄妙神姆、广林神姑、紫府仙卿等上界仙真的居所，也难与之相提并论。
　　然营造之际颇费周章，其中冰绡云幄、星罗棋局、以及诸般玲珑雅设，件件得来不易，徒耗这等等心力物力，毁弃实属不忍，闲置至今已逾万万载。
　　因无处措置，便在其中设下缘法，给予山中诸位道友栖身。
　　你既是得了，最好还是在山中落居，一旦流转世间，此等富丽房舍器物，必是惹来那等见识浅陋、贪慕虚华的外道邪修，令其苦谋心思来夺此物。」
　　「小修在世间有几分背景，不惧邪扰。」 
　　黑枭说道。
　　「外邪只是其一，内魔才是祸根。
　　我观你面有戾性，此性虽有化散之势，可到底如附骨之疽，需缓缓除之。
　　此灵府仙筑只要另辟蹊径，将这微府一放，其质何止万钧，稍稍一撞，其斗法功用不亚于一桩人间重宝，你若是身在世间，持此灵府难免助长暴力，使戾性再度萌发。」
　　「好见解。」
　　黑枭心中暗道。
　　「仙长过虑了。」
　　黑枭心中默念陀罗尼心咒，暗中催动一物，面上仍是一副不以为意的神情，惹得潭龟君心中颇为不快。
　　但潭龟君向来古道热肠，又好心劝了一会儿，还破例许了一诺，将来若声黑枭能在山中化戾为正，可引进到延寿宫仙班之内。
　　正说着，潭外绝壁之上有一光星下落，落地之中展开大片阴影，也不知是云还是雾，伴随着一种嗡嗡声，眨眼间将数百丈的绝壁遮挡住了，向辟寒潭涌来。 
　　霎时间，如飞潮狂涌，铺天盖地，令潭龟君不得不凝神戒备。
　　一二息间，那似雾似云的狂潮已到了眼前，刚一滚到潭上，整个潭水被炸飞似的，黑枭这才看清那是滚滚黑霜，其中还夹杂火星，密密麻麻的交错乱舞，纷飞而至，眨眼见充塞此处。
　　「何方邪物！」
　　潭龟君背上龟甲一亮，一倒扣碗状的玄光灵罩现于其身外。
　　那些漫天遍野的黑霜火星浪打而来，匆匆同倒扣灵罩一触，便见罩外大亮，一刹那间爆现的惨绿火光将潭里潭外照成碧色。
　　「这葫芦几时有这样大的威力了？」
　　在逐渐溃散之灵罩内的黑枭，心中吃惊的道。
　　这葫芦正是被那姜铮所夺的玉煞葫芦，黑枭将之强唤过来，令其自放威能，准备将潭龟君引走，没想到这葫芦现在竟是威能大增，看来姜铮在这葫芦中费了不少心血。 
　　在灵罩被破之后，四面火光立马挤来，阴光乱晃，妖氛冲霄。
　　黑枭从篮中托起微府，将篮子一撒手，即化二气护身，没等火光燎卷过来，潭龟君那擡起的一条巨足重重踩下，洪音一响，千钧潭水震散为水气，继而匆匆凝结。
　　细微的霜粒簌簌乱刮，好似千股万条的雪风，将火光一扫而空。
　　「小心。」
　　火光被扫空，潭龟君却发出一种痛苦的呜鸣，同时提醒黑枭。
　　在他山丘般隆起的龟壳上，已经沾满了黑霜，那些黑霜凝冻在一起，色彩愈发暗沉发腻，像是浸满黑色油彩。
　　潭龟君四足站立不稳似的，他的精元被霜冻吸取抽干，整个山丘大的身子在黑枭面前乱晃，似乎随时会倒下一般。
　　「宝贝葫芦回来！」
　　远处一声大喊，空中立时有光星一闪，似在回应。 
　　「姜铮！」黑枭站在潭龟君身后，心念一动，那点光星立刻脱离了呼唤，飞转一圈，冲向辟寒潭之下。
　　「孽畜尔敢，此潭乃广储真水之地，岂容你污了它。」
　　高喝一声，潭龟君振奋精神，整个动了起来，凌空横移起来，如飞来之大丘，往那点光星上撞去，不想那点光星中途变轨，往来处飞去，落在姜铮手上。
　　「宝贝葫芦，我就知道你还是认我的。」
　　姜铮抱着葫芦贴在脸上，像是刚找回魂似的。
　　见潭龟君自谷底潭上飞冲过来，姜铮将葫芦挂在背上，即刻落到妖禽背上，一催座下禽骑远远的遁走。
　　辟寒潭处，一下只剩黑枭一人。
　　潭龟君虽然被引开，但是这老龟稍一缓神，定难放心他这小修独留在辟寒潭，所以黑枭得尽快取得潭中的紫麻定光幛。 
　　他将二气重编提篮，再将微府放入篮中。
　　只托了这幺一小会儿，黑枭的手腕已经手发酸发麻，若非自己已炼化潄寒居的灵性，令这座潄寒居的重量随心而减，别说单手托起来，恐怕拿都拿不动。
　　踱步至潭边，俯身凝视幽深潭水。
　　按照小寿姑所记录的秘闻，紫麻定光幛封藏的位置，正对应天上南斗三命星宿中的福星方位。
　　他擡头望天，此时晴空无云，并无星斗显现，不过黑枭虽没正体那样能掐会算，但也能辨别星斗之位。
　　他来到潭上一处，一直凝视着那里，渐渐的有点点星光随波浮荡，更有一点璀璨夺目的紫色寒芒骤然爆发。那光芒并非炽热，而是极致的森寒与凝定。
　　刹那间，整片辟寒潭仿佛被无形巨手按下暂停，翻涌的水波、漂浮的冰屑、乃至空中弥漫的寒雾，尽数凝固。 
　　一道薄如蝉翼、晶莹剔透的紫色光幛虚影，自潭水深处一闪而没，虽只上惊鸿一瞥，却散发出镇伏诸魔、定鼎一方的气息。
　　电光火石之间，黑枭岂容良机错失。
　　蓄势已久的元神发力，擡手就是一指，紫色光幛虚影刚一闪现，便有定身毫光在外一绽，其被死死的定住。
　　与此同时，银鼠现身，在潭水上一沉一升便将定住的法宝抱在怀里。
　　黑枭往前一伸手，指尖触及珍宝鼠怀中那一点冰寒彻骨却又温润柔韧的奇异存在——正是那收敛了光华、化作鸽卵大小一团紫色寒星的「紫麻定光幛」本体。
　　入手瞬间，一股磅礴的灵性顺着手臂直冲元神，黑枭闷哼一声，强运肉身真法，六甲阳和之气包裹住那团寒星，两股力量奇异交融，定光幛的力量瞬间温顺下来。
　　黑枭丝毫没有得宝的喜悦，他知道此宝在他手中不会久留。 
　　不过现在只需要此宝发挥它的价值，他得好好拿它来闹上一闹，但不是在紫定山中闹。
　　拿住紫色寒星状的紫麻定光幛，随手在外一展，立化神光，晶莹剔透。
　　「该走了！」
　　说着，将那撮白色猿毛往外一丢，用来提醒马灵自己早已识破其手段，他该收网了。
　　心念一动，神光立马裹住其身，倏忽间直上云霄，在八百多丈处遁迹又是一折，往阳坡桃林外的世间门户飞去。
　　(本章完)

第744章 祸事，金刀借
　　第744章 祸事，金刀借
　　「蟠根玄圃接云扉，守得琼枝千年肥。
　　嚼蕊忽惊青鸟至，埋核恐被灵精窥。
　　晓巡翠微星作伴，夜踏湿苔月裁衣。
　　霞裾拂落玄露凝，笑指仙梯人未归。」
　　桃林外，芳草坡地，马灵躺在此处，翘着一双毛绒绒的短腿，嘴里哼着道歌，悠哉悠哉的醉卧在此。
　　在他的身旁，还放了个红漆小丹盘，上面有一小瓢酒，几粒丹丸，这哼歌正欢时，忽的一个激灵，惊的他就地翻空，运目四望，满心的狐疑。
　　「哪个人能破我那血余灵毫化身法？」
　　几个翻空中，他便遁到了山阴谷底的辟寒潭，将那一撮白毛收起。
　　他这白毛乃身上的毫毛，隐化在那些登梯之人的身上，变成那些人的一缕发丝、一道掌纹、一绺长须，随时监察其人动向，以那些人的道行，如何能够觉察此法。 
　　他略一施法追踪，察觉到这灵毫所监察之人的动向，整张毛脸一皱，暗道：「此人是星官特意嘱托「照顾」的，要我在其登梯得宝后，便在其身上收取我这卖艺该得的「赏钱」。
　　我就知道星官嘱咐的事没那幺简单轻松，悔不该仗着自身道高，还有对紫定山的熟悉，便在林外贪杯醉饮。」
　　虽是这样的悔念，但是马灵心中还是未有足够重视，那人不过是一介小修，一根指头能戳死的虫豸，便是破了他的法术，断了他的窥探感应，这又能如何。
　　「祸事！祸事！」
　　在辟寒潭外，马灵听到此处潭龟君的呼喊，其声甚为急切。
　　「灵公，我才刚刚回潭，便见潭中水元气机有碍，其中微有迟滞淤塞之象，这细细查证之下竟发觉这潭中竟然有走宝之象。
　　此宝我从未有知，想来定是老星君早年在山中的私藏，乃是大有玄机，不为人知之物，如今因你私设神仙梯而走失，这份罪责你岂能担待。」 
　　马灵心里咯噔一声，那点熏熏然的酒意一下醒了大半，一想到将来的后果，差点从半空中跌下来。
　　「不行，他不能走，绝不可携宝离山。」
　　他几乎吼叫般的说出这句话，再无半点老妖风采。
　　其马灵的顶上，一道门婴孩脱窍而出，变作艺人的形貌，手拿一根灵杖，爆冲于霄空，追向那座通往人间的门户。
　　浑水山·上谷。
　　云海翻腾处有二道青白遁光飞驰，被百千魔影簇拥，眨眼掠过如戟之千峰，来到一处洞府前。
　　洞府前有力士，个个皂袄金戈，一见青白遁光，便知大小青姑驾临，刚要上前行礼，便被一声娇喝震退开来。
　　遁光直冲府内，连过百道明暗关卡，诸多险绝禁法阵图，如此才到一幽森地宫下。
　　在看到大小青姑神情，一副万分紧急情状，守宫的藏灵派弟子只得悄悄的放行，不敢在这情状下来触这二人的霉头。 
　　」你们两个这般毛躁，也不怕触动宫中污光阴雷，这深处的禁制可不认人。」
　　宫中一道中气十足，凌厉霸道的声音传荡，紧接着一片血光当空泼开，对着急速遁行中的大小青姑迎面一罩，不等二人反应，已是拉到了地宫深处一间石室。
　　「何事如此急躁？」
　　室内，三十六道大小魔影，盘空齐问。
　　小青姑轻轻跺脚，叉腰娇嗔的说道：「我那枭郎入紫定山寻宝，被一老怪给盯上了，还请婆婆做主。」
　　「枭郎？」
　　道道魔影都是微微一怔，各做思考样子，调侃的道：「我没记错，你上个相好不是被你唤作秋郎，今个怎幺又冒出个枭郎，难不成那江秋改名了。」
　　小青姑又气又急，拉着阿姐来帮她说话。
　　「婆婆切莫这样说她，我那妹夫虽本相丑恶，可禀赋上佳，又是真灵派弟子，妹妹可是将他爱煞了，您这话要是传出去，您这心头肉必是坐定了水性杨花的妖女名头。」 
　　魔影们纷纷说道：「妖女便妖女，敢做敢认，婆婆我被称传作老魔狠怪不知多少年头，如今一成仙业，外人不还是仙婆仙婆的喊着。」
　　见小青姑实在情急，快要气哭的模样，魔影们语气一软道：「哎呦，我的小姑娘，你那情郎到底陷于哪等麻烦中，此中事情始末你且一一道来，婆婆定然给你做主。」
　　室内，小青姑气得一跺脚，转过头去。
　　大青姑摇了摇头，知道老师紫面金婆最吃妹妹这一套，最喜她这素来不惧老师魔威的小性子，于是将姜黑将遣魔仆传递口信的事情仔细说了一遍。
　　按照姜黑枭的口信，大小青姑本该去信金精山求以援手。
　　不过小青姑另有想法，担心金精山的人一过来，看破她和枭郎关系，平白增添无穷烦恼，索性来请老师出手，这样还能让枭郎对她更增感激爱护。
　　因小青姑苦劝，大青姑只得随她。 
　　但也让百丑丧姑拿着能传音通讯的孽光石前去金精山，一旦老师这里出了什幺岔子，没能说动，便让丧姑去金精山中请援。
　　在向老师陈述时，她也没有隐没这一关节，照实而说，一旦隐没，以老师的高深魔法，最能感受心绪，自然有所感应，到时或将惹来老师怒火。
　　往年不熟悉老师魔法的人，往往一不留神，口吐矫饰之言，伪诈之词，便惹来老师雷霆之怒，被打为飞灰。
　　听完大青姑的话，三十六道姿态各异的魔影，齐声道：「这算什幺难事，也能让你俩着急上火，大姑娘处置的不错，有大家风范，小姑娘还是只顾着自己，将来肯定要吃苦头。」
　　「婆婆你倒是出个主意，枭郎可随时有性命之虞。」
　　「我真身坐镇阴府魔户，不可擅动，这三十六粒驾魔智珠所伏幽府老魔，又非你们可以调伏驾驭，其它诸宝皆要在《叱魔役神法册》上炼出真魔之形体才能持有，思来想去只有那一口「乌影金刀」可给你们施展。」 
　　「多谢婆婆！」
　　小青姑喜道。
　　「别高兴太早，你们在我身边侍奉多年，该知我的规矩。
　　婆婆我能成就魔业，摘得地仙功果，就因我上感天意，虽然不喜修那什幺善果，但是平生也是少添冤孽，听你们话中之意那枭郎品格颇有乖戾之处，这口金刀到时显不显灵，还得感应其心其性才知。」
　　不等大小青姑开口，三十六道魔影齐齐喷出血光，将姐妹二人给卷出地宫，同时一口金刀从宫中一棺椁内随射而出。
　　螣蛇宝相游空，蛇首端坐一人，外围一圈清冷神光裹定。
　　神光内，黑枭凝视着那通往人间的门户。
　　在他的提篮中，「潄寒居」所化的冰玉小筑微微震颤，透骨寒意中蕴着万钧之重，就是不提紫麻定光幛，单是此宝入手，他这紫定山之行也可谓是圆满了。 
　　「小道士哪里走！」
　　一声尖啸如金铁刮过琉璃，陡然撕裂云霭.
　　前方虚空云霞如沸水般翻滚、凝聚，刹那间化作一株百多丈高的蟠桃树虚影——枝干虬结如白玉，叶片翻飞似碧刃，花蕊喷吐着迷离金粉，甜腻异香钻脑蚀魂。
　　桃树虚影前，一道白影凭空而立，正是那变神仙梯的艺人。
　　此刻他衣衫依旧褴褛，但乱发间隐现两点赤金凶光，周身再无半分市井油滑，唯有滔天妖气如实质气焰升腾，搅得四周云气如沸汤。
　　「好个泼道！」
　　马灵呲着森白獠牙，声音尖利刺耳，叫喊的道：「借老子的梯子入山，偷了山里的宝贝，还想拍拍屁股就走？真当这紫定山是你家的庭院不成？」
　　它双臂一展，身后那巨大的桃树虚影万千枝条如毒龙狂舞，粉气氤氲，瞬间封锁了四面八方的去路，空间仿佛被凝固的桃胶黏住，沉重滞涩。
　　(本章完)

第745章 掷府，正逆法
　　第745章 掷府，正逆法
　　黑枭心头凛然，面上却沉静如水，稽首的道：「原来是前辈，您布梯引路，大开方便之门，言明入山者可探宝自取。晚辈侥幸得了这『潄寒居』，亦是缘法所至，何来『偷』字一说？
　　前辈如此拦路，莫非先前所言，皆是戏弄众生之语？」
　　话语间，他手中的提篮已经化开，二气当空蜿蜒，乌蛇出洞似的，钻入周遭粘稠的粉气之中，如寒针破胶，悄然开辟一丝缝隙，但缝隙又在转瞬间弥合。
　　「道行差距太大。」
　　黑枭心中暗道。
　　「放屁！」
　　马灵强忍嗔心，金睛凶光更盛，「你知道我说的不是那什幺潄寒居，那辟寒潭里的宝贝不是你能染指的，你莫要以为自己有缘法，老子的话就是缘法。
　　留下宝贝，滚出紫定山，这事我就当没发生过。」 
　　黑枭正想着如何回话，马灵没有丝毫武德，已然擡臂如鹰扑击，身后桃树虚影随之而动，两根粗如巨蟒的枝条，一左一右，如两条毒龙绞杀而来。
　　枝条未至，那恐怖的风压已将护身神光吹得剧烈波动，衣衫猎猎作响。
　　「前辈既不讲理，晚辈只能自保了！」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　黑枭很清楚自己同其斗法，无异于螳臂当车，所以不求抵抗，但求从速脱身。
　　好在他有紫麻定光幛护住周身，不然这副肉身只怕一个照面中就被这马灵给撕碎了。
　　一个扬手间，藏在宝裘袖口内，冰蓝温润的「潄寒居」已然飞掷而出，此处山间仿佛响起冰川移动的恐怖轰鸣，一点冰蓝寒芒自身前骤然爆发，迎风便涨，瞬息之间，一座庞然巨物凭空降临。 
　　但见飞檐斗拱，皆由万载不化之玄冰雕琢而成，晶莹剔透，寒光刺目。
　　廊柱粗若殿柱，其上冰纹霜花如龙蛇盘绕，散发森然之气。
　　整座灵府甫一出现，其自重引动的恐怖力场便让四周虚空发出不堪重负的呻吟，下方翻滚的云海被无形的重压瞬间压平凝固，化作一片光滑如镜的冰原。
　　那两条绞杀而来的桃枝，距离灵府尚有十丈之遥，便被那沛然莫御的沉重力场给狠狠撞上，发出「咔嚓」的脆响，寸寸爆裂，化为漫天的木屑。
　　「这是.灵府?!」马灵金睛暴突，猝不及防的迎面撞上，急催玄功抵击。
　　「咚！」
　　沉闷到极致的撞击声，仿佛两座巨山相撞。
　　狂暴的冲击波呈环形炸开，将百里云海彻底撕碎，而灵府的一角，同马灵相抵之处，玉冰飞溅，留下两个深坑，裂纹蔓延，但整座灵宫飞击之势，仅仅微微一滞。 
　　马灵的双臂，在接触灵府一角的瞬间，便传来令人头皮发麻的碎裂声。
　　他在许多年前就已经修成人道，而此等脱窍所化法身乃是自己苦炼而成的道家胎灵。
　　只因上乘之功果需形神俱妙，故而他虽成人道，有了一具人身，可一直未弃那副白猿肉舍，只是因担心这妖身惹来仙家非议，被视作自己仍存妖魔链形成圣之心，故而平日里只以胎灵出游和斗法。
　　另外肉身安放山中，自己以胎灵在人间闲游，即便此事被人捅破，也还有转圜余地。
　　不过即便没有妖身之助，他这胎灵内的玄功也足以撼动山岳，但在潄寒居的万钧自重下，便显得捉襟见肘，难以久抗。
　　他抵住灵府的双臂之上已经绽开，像是两朵花蕊爆开一般，身躯如同被天柱砸中的虫豸，被那巨大质量狠狠掼向下方的紫定山群峰间，隆隆声中，一座数百丈高的山峰被马灵坠落的身躯生生砸塌了半边。 
　　烟尘混合着冰屑、碎石，冲天而起，而黑枭已在尘灰中遁出门户，那座潄寒居迅速回缩，悬随在其身后。
　　黑枭心里骂咧咧的说道：「这遭瘟的猴子，身子怎这般硬，这潄寒居都被他磕破一点，我可没那个本事修缮一新。」
　　在过了门户，黑枭心中犹是肉疼，但还是狠狠松了一口气，就算是正体，也没有面对过这样的威胁，毫不客气的讲这马灵已算是一位准仙了。
　　在塌峰下，烟尘渐散。
　　那山体废墟中，传出一阵轻微的咳嗽和碎石滚落声，半边身躯被埋在巨石下的马灵，其双臂已然恢复，他这法身非血肉之躯，连生肌活血的灵膏妙丹都用不着就可自愈。
　　它死死盯着门户，眼中怨毒如炽。
　　他视人间的凡夫俗子为蝼蚁，以神仙梯来定夺其运，未料其中一个蝼蚁竟是略有棘手，而且在见那蝼蚁遁出门户，让他产生一种对方已是鱼入大海，再难追回之感。 
　　马灵没有火急火燎的再去擒拿对方，他清楚自己的灵感并非是毫无由头，不可再有轻视之心，需作狮子搏兔之全功。
　　「这样的话，该收收那份「赏钱」了。」
　　他从怀里小心的取出一枚浑圆的毒丹，这丹像是被去了壳的鹌鹑蛋。
　　在蒙雾般的蛋膜之上，可见到其中的蛋液内有一道小影，枣核大小，红中透黑，形状很是怪异，有角有翅，有鳞有尾，似兽非兽，似鸟非鸟。
　　此丹是星官所给，用星官的话来说，此丹炼成的过程那是：
　　毒魔心头涎，狠怪魄中阴。
　　聚于腐瘴潭，浸泡三年深。
　　三蒸三晒透，妖性方显形。
　　千魂熬一性，一性蕴十嗔。
　　十嗔入丹鼎，九转再重熏。 
　　丹成心神昏，异香摄身魂。
　　「疾！」
　　马灵咧开白牙，轻吐一字，毒丹散作一缕轻烟，烟中有红黑渺影浮沉。
　　须臾间，此烟已飘飘然出了门户，经过重重云端，没有丝毫阻碍的穿过黑枭外的护身神光，没入他的体内。
　　「果然是星官所炼之丹，那护体神光我都觉棘手，这丹气竟可无视。」
　　马灵心中乐道。
　　在黑枭那里，他全然未发现轻烟入身，正体也未能推算到此物上，等此物化烟入体，黑枭耳旁如有魔音低唱，令他耳鸣不绝，胸闷头胀，不多时已两眼血流，口中喷沫，浑身痛麻。
　　「嗡，贝夏哇那也，梭哈！」
　　口中念起陀罗尼心咒，元神之内碧鬃白狮显化，施展小天龙禅唱，抵御心念上的魔音。 
　　「魔音由心而起，非是外力害我，难道这就是昴日星官的」黑枭心头刚有想法，眼前已是飘起漫天风雪，气温骤降下来，马灵那咯咯的怪叫声随风雪灌耳。
　　「想我斗法对敌之人，无一不是已经攒就五行的高真老魔，你能让我提起十分心力，也算十分的了得。」
　　说罢，漫天的风雪一收，齐涌于黑枭身外，转瞬间在其身外神光上凝就厚实冰晶，寒力在神光之上抽芽似的往里顽强挤去，一寸一寸的挤入。
　　门户里，陆续有修士飞出。
　　一头妖禽大背上，姜铮和他的同伴，还有姜虎彪同在这里。
　　姜虎彪见到风雪中的景象，已是急如热锅上的蚂蚁，但又不敢露头，道：「枭弟定是在山中得了绝大仙缘，这才被这老怪盯上，我们不能袖手旁观。」
　　在一旁，姜铮闭口不言。 
　　刚才山中门户附近的短暂斗法，包括他在内的许多人，可都是全程旁观，那给紫定山留下一条「伤疤」的斗法，将所有人的心神都给深深震撼。
　　就是现在，他依旧心有余悸。
　　姜铮心中忧道：「他绝对是拿到了奇宝，起码是法宝之流，如此下去，来日岂不是要索回我这宝贝葫芦。」
　　「虎彪师兄。」
　　在妖禽的背上，名为郑少容的真灵派道人，也是姜铮此行同伴，其开口说道：「既然影信宝符已经传出去，想必门中会有感应，若是门中六瑞中的一位可以出手，此危局或可解之。」
　　「师兄。」
　　在另一边，观战的寒山道人对黄桑法师道：「此妖极为凶狂，道行又深，只是以这脱出紫府的胎灵，施展五行正逆之妙用，在外变作大风大雪，便封住了那小子身上的法宝。
　　咱们若是出手，竖此大敌，来日门中定责备我们招惹麻烦。」
　　「呵！」黄桑法师不置可否的轻笑一声，他哪里不知寒山师弟是在拿话激他，但他没有表态，只是在此坐看那马灵施为，丝毫没有出手的打算。
　　(本章完)

第746章 消减，金刀出
　　第746章 消减，金刀出
　　「这就是星君的消减？」
　　门户之外，大约数十里外的云端一角，季明趺坐莲台，自言自语似的说道。
　　在莲台之外，约有四五亩大的晴光艳辉之内，传来昴日星官的声音，「那枚奇丹炼之不易，不过其中具体丹效不必问我，日后其身自会显现。」
　　「按照一般的常例，赌斗三局两胜，若是无休止斗下去，或将误我道业，不知星官可赞同此话。」
　　「自然！」
　　昴日星官语气轻松，不知是对那粒奇丹极有信心，还是其它的原因。
　　「我要是再赢不了你这小小金童，怎有脸面再谈其它事情，又怎好耽搁你那炼宝要事，自是愿赌服输，否则怕是要沦为仙山之中的笑谈了。」
　　季明没有接下这话，转头看向云端另一处的动静，目光略显凝重。 
　　在立定云头的门户之外，数道目光的注视之下，有一大块的浮冰无目的漂浮。
　　浮冰之中，黑枭被困封其内，能挺到现在，全赖紫麻定光幛所化神光护身，但是他已无瑕顾及斗法，他的肉身在经历一种毒害，戾性全被勾发出来，整个人清明渐无。
　　在浮冰内，他很快感受到冷热。
　　对于寒冷的感受，黑枭不觉得奇怪，但是这诡异的热力让他头皮发麻，他知道马灵定是在以「五行颠倒，水火炼魔」的玄法来将他形神炼化。
　　在上方有一丛真火已经燃烧起来，火舌狂舞，临头燎卷。
　　封住他的浮冰渐化阴寒真水，卷起他的肉身便同真火混在一处。
　　水火本不相容，此刻却在马灵这颠倒五行之法下，上火下水奇异地交旋，形成一数亩大的水火磨盘。
　　磨盘的中心便是黑枭，恐怖的碾磨之力尚未及身，护体神光已是如沸汤一般开始蒸发，巴掌大的潄寒微府在水火磨盘内震颤，向黑枭示警。 
　　在这紧要的关口，季明的心神悄悄来到黑枭心头，开始接掌此等危局。
　　「哼！」
　　一声冷哼，阿鼻二气如两条飞瀑冲挂，一左一右，相互追尾，形成一道圈子，将磨盘中心的水火排空除尽，这让马灵心中有异，加紧催法。
　　「嗡，贝夏哇那也，梭哈.」
　　在元神心景之中，随着陀罗尼心咒的念诵，季明再一次见到他的本尊——财宝天王。
　　天王依旧是踞于白狮之上，那白狮之碧鬃烈张如电光，每一声低吼，都令心神震颤，其背上天王着红罗紫绣袈裟，首冠花鬘，身佩璎珞，面如生铁，目如炬火，凛凛不可近观。
　　其左手拖着珍宝鼠，吞吐无量珍宝。
　　在那右手上，本该擎着宝幢，可惜那宝幢不在黑枭的手中，因而空空如也，只是捏作一道与愿印，垂于季明的眼前。 
　　天王口角微微一动，吐出阵阵法音，满口的慈悲之意，道：「佛弟子，汝已证阿罗汉之须陀恒果，断离三结，成入流法师，已可受吾护法。」
　　「弟子谨受佛法。」
　　季明心诚说道。
　　在佛弟子得证阿罗汉初果之后，便可遣使本尊成为自身的护法，这时候可称呼其为护法本尊。
　　姜黑枭乃是季明第二元神之身，无法断除三结之中的身见结，更别谈来证得阿罗汉初果，故而只有季明心神掌控此身，以他所证须陀洹果催动，才能遣使本尊前来护法。
　　在黑枭的肉身之外，一抹珍宝般的光泽缓缓绽开，布摄于周身一丈外，任凭那马灵如何运动五行中的水火，也无法将其形神炼除，就连身外二宝也都重新稳固。
　　「妖猿尔敢！」
　　两声清叱，如冰玉相击，破空而至。 
　　青白两道惊鸿，自水火磨盘外的东南天际激射而来，速度之快，竟在身后拖曳出久久不散的真空轨迹。
　　当先一道青影，身姿曼妙却凌厉如剑，正是小青姑。
　　她面罩寒霜，纤手一扬，一道乌沉沉、毫无光泽的奇异刀光脱手飞出，在刀光飞出之后，便停空拜过一下，语气急切的道：「老妖猖獗，望宝刀速显灵验。」
　　「哎！」
　　一声轻叹声中，那乌沉沉的刀光如割裂风幕的闪电，无声无息却又快到了极致，直斩那隐遁在一边，胎灵法身上的脖颈。
　　刀光诡异，飞行轨迹在虚实间不断变幻，仿佛来自九幽阴影，带着一股凝神冻魂的阴寒魔意，这正是藏灵派掌教紫面金婆的成名宝刀——乌影金刀。
　　刀光未至，那股跗骨之蛆般的阴寒魔意已让马灵精神提振。
　　他不得不分神，手中举杖急挥，一道桃条卷曲而成的大盾挡在身前。 
　　「铛！」
　　鸣声响彻，乌光和木盾狠狠相撞，可又于电光火石之际，乌光化虚而隐，再现之时已在盾后，斩入马灵身中半寸，阴寒歹毒的魔意顺势侵入。
　　马灵闷哼一声，金眸微黯，操控水火磨盘的法力顿时一滞。
　　趁此良机，两道倩影已如穿花蝴蝶般掠至黑枭的身旁，齐运强横魔炁，驱离黑枭身外水火。
　　小青姑俏脸含煞，手持一柄焰光流转的小叉，不断挥洒出道道玄光，助黑枭稳迅速的定住心神。
　　季明面色微僵，第二元神的一切他虽然都有深刻的体会，但是当小青姑抵临，自己真正的体验介入到这种亲密关系中，还是会有些许的异样。
　　好在值此万分紧急的情况下，小青姑没有觉察他这种微小变化，一边运功帮他稳固心神，一边遥控着那道一击建功的乌影金刀，蓄势再发。 
　　大青姑玉手虚引，立有一道六丈高，旗杆似的瘦身悬立半空。
　　此身甫一出现，无论是面对此身的马灵，还是门户内外的诸道，均感心头发寒，尤其是马灵，更是露出比身中刀斩还要惊异的神情，仿佛见了鬼似的。
　　「浑灵无相神魔！」
　　黄桑法师开口说了一声，视线落在大青姑身上，叹声说道：「不愧是藏灵派紫面金婆亲自调教出来的魔儿，他日此女魔法大成必是正教心腹大患。」
　　「师兄是否多虑，藏灵派的仙婆也是得道前辈，她调教出来的想必也是可堪造就。」
　　黄桑法师很是笃定的道：「十个魔头九个孽，此女.也难成例外。」
　　「哼！
　　藏灵派的魔崽子也敢插手？今日便一并炼了！」
　　马灵心中凶性大发，有种不顾代价的势头，可见自身的妖性仍有残余，未因转成人道而褪尽此性，又或许是因未弃那副妖身，才使得妖性故态复萌。
　　他知道魔法善污精神，道家婴孩乃阴神转阳的赤子之状，乃是精神之属，故而不敢以这法身临阵斗法，忧心被魔法所针对克制，擡手向后一招，一只覆盖着钢针般白毛的猿臂，从其身后的门户内悍然探出。
　　(本章完)

第747章 现身，推刀掌
　　第747章 现身，推刀掌
　　「不可！」
　　「放肆.」
　　「果真是本性难移。」
　　在紫定山深处，几道元神念头一见马灵激愤施法，祭出那具经受了百链千磨的白猿真身，要挤出门户往人间同人对阵，纷纷出声怒斥起来。
　　紫定山乃桃源州中的仙家福地之地，在群仙诸神圣之中都有名声，并不在世间五岳之下，如今被马灵一通搅和，似要沦为好勇斗狠的场所了。
　　在出声斥责的这些人中，又以精精儿最为激动。
　　他本就是厌恶马灵此等暴力行径，而他作为延寿宫司山主吏，主管的就是山中地火风水运转无漏之事。
　　如今在这东边阳坡之处，一座青峰被生生撞塌了半边，令一处风水微损，这无疑是给紫定山上添了一道「伤疤」。 
　　诚然这放在整个大山里，算不得什幺重大的、实质性的灾难，可是放在延寿宫的层面上，这就是他的重大失职，还丢了紫定山的清净之名。
　　精精儿现在只觉自己整个面皮都在发红，像是被马灵狠狠抽了一记耳光，在他的这个位置之上，还从未有哪一任主吏，出现过他这样的笑话。
　　他已经能够想到这个笑话，将在宫中同僚中口口相传。
　　山中斥责之声虽多，但未有一个真正出手之人，马灵私设神仙梯都已经被世间有心者总结规律，从而来借梯寻宝，这自然就不是一两次的事情。
　　此妖辈胆大至此，自是有所依仗，这个依仗便是令山中诸修不能出手的原因。
　　即便精精儿心中早已怒极，暴跳如雷，可也在等一个有分量的出头者，好一起分担这背后的压力，这等层面上的斗法，从来不只是单纯斗法。 
　　在门户外的马灵可管不了这许多，他只一心追回宝物。
　　那门后，白猿真身猛然昂首，发出一声回震群山幽谷的猿啼，身躯迎风暴涨，骨骼爆响如闷雷，筋肉虬结似龙蛇。
　　眨眼间，已高达数十丈，口中獠牙如戟，身上白毛如雪，妖气穿过门户，冲卷霄空，搅起了一百多里的妖风，凶威之盛，已是远非先前可比。
　　这就是马灵苦修了数百载，只差一步便成就妖仙的白猿妖灵真身。
　　饶是已发凶狂妖性，怨毒如炽，其一点清灵仍是死死守住理智，只将真身一臂伸出门外斗法擒敌，这样多少面上好看一些。
　　他心中很清楚，此次难逃罪责，就是大罪还是小责的问题。
　　他现在只要干脆利落的寻回宝物，凭着他的背景和关系，只要不惊动宫中仙班首脑的那几位，事后再诚恳的认错服罪，未必不可平息此事。 
　　现在就是不知那件宝物究竟有多大的功用。
　　照着刚才他所施水火炼魔之中，那法宝所化神光隐隐被消磨动迹象来看，并非老星君所留下的那几件镇山灵宝。
　　如此说起来，那几件镇山灵宝都在紫魄峰上，外有专人看护，内有禁制闭锁，又怎会在山阴处的辟寒潭里久久封藏。
　　马灵心里估计这是一件偏门的异宝，难在老星君手中派上用场，故而一直藏在辟寒潭中，目的应是借那里的水元灵机温养，不使其中灵性衰减，功效有失。
　　在思索之际，他那伸出门外的毛臂不断前推，掌风所至，百亩云海两分，自中间向下齐陷一线澄空。
　　「不好！」
　　大小青姑花容失色，心知这是一力降十会之法。
　　在那立定虚无之处的浑灵无相神魔，第一时间感受到其主大青姑的心思，如同电花般一亮即隐，下一刻那对修长干瘦的双臂，已是死死拥住了小青姑。 
　　小青姑正遥掌乌影金刀，心中向老师紫面金婆默祝，祈借邪戾之魔法，以反击电驰而至的猿掌。
　　但是在见到一对魔手从背后拥来之时，她的面色霎时一白，不敢置信的看向不远处阿姐那背向她的身影，口中喃喃的说道：「不要，阿姐」
　　话未说完，浑灵无相神魔已扑入其身，她整个身子由实入虚，从阳世中脱离，短暂的进入阴阳幽府内，只给怀中黑枭留下个眼底噙泪的惨白面容。
　　在失去小青姑的怀抱托扶，被毒丹所害的黑枭当空坠下。
　　「怪我」
　　那烈罡一般的掌风已经刮到了近前，身后一对柔若无骨的臂膀托来，在他的耳边轻诉一声，黑枭一时间竟是听不清大青姑是说怪我吗？还是在说怪我吧！
　　在黑枭的背后，大青姑催赶着百道魔影化入躯体。
　　她以秘法引导魔影冲刷、渗透全身，以求煞魔真躯强行圆满，这过程只在半息，可却痛苦无比。 
　　初时这百道魔影还在血骨经脉里钻蠕，好似细如牛毫般的冷针轻探经络，给大青姑一种战栗的清醒与空明，仿佛神思被瞬间涤荡澄清，五感敏锐异常。
　　一时只觉精神抖擞，杂念尽消，非但不觉苦楚，反生出几分飘飘欲仙、脱胎换骨的错觉。
　　待那百影在周身经脉运转一个周天，奇痛奇痒交织难分，直透元神，令她恨不得剜肉剔骨以求片刻安宁。
　　紧接着，周身百骸仿佛有许多人从里到外的抓挠，每根骨头都被敲打，每根经脉都被弹拉，皮肤渐失血色，现出魔影在皮下蠕动的枯槁面容。
　　她眼中的神光极盛，敏锐五感更放大这种痛苦，但她唯有抵死强撑，否则一个松懈便是髓枯血凝，形神俱灭的下场。
　　在这样的状况下，大青姑仍是一手握持金刀，一手托握黑枭腰间，在云端处凌虚而立，那张素面之上，英武之气渐浓。 
　　猿掌破空推来，大青姑挥刃相抵。
　　一时间，猿掌与金刀相击，当空一滞，很快又推一下，又是一滞。
　　如此猿掌连推数次，其掌每一次的滞缓都引发罡气爆鸣，震的诸修心口发慌。
　　在那白毛巨掌之后，连抵数次推掌的大青姑，已是簪落发披，持刀悲忿惨笑，似存死志一般。
　　在这千钧一发之际，天际处有光射来。
　　那不是大日之光，也不是道法玄光，而是无数根灰银磁光，以射线的形态从数十里之外疾速落来，浩浩荡荡，由远极近，洞照此处云空一域。
　　「福生无量天尊！」
　　一声清越祥和，却蕴含高深威严的道号，自千万根磁光射线的最深处，那清气氤氲的素莲上响起。
　　这声音不高不低，却是如洪钟大吕，瞬间涤荡了充斥此间的凶暴妖氛与杀意。 
　　那朵素白莲台自密密麻麻，铺天盖地的射线中心飘来。
　　在莲台之中，端坐一位身着乌皂法衣，头戴金冠，面貌灵秀的道人，这满空的磁光射线正来自其手中所托银瓶。
　　季明宝相庄严，目光澄澈如古井无波，无悲无喜，只将托瓶的左手轻轻一扬。
　　「收。」
　　一声轻喝，如清风拂过山岗。
　　那舍利磁瓶骤然一转，铺展此处空域的千万根磁线一如群星旋搅似的，齐齐卷扎在那已经推出十丈外的猿臂之上，化作刚柔并济的磁光旋流。
　　自门户内推出的猿臂，又是猛地一滞。
　　掌上足以推峰倒河的力量，竟在这柔和的磁光中飞快消弭，如陷入粘稠无比的流体内，即便艰难地、一寸寸地向前挪动，却也无法擒拿那魔女和小贼。
　　「孽猿还不收手。」 
　　季明目光俯视向下，轻声说道。
　　回应他的是一声低吼，门户被一下撑高，要从中挤出更多身躯。
　　「刀来！」
　　季明轻唤一声。
　　在大青姑手中那口金刀，被磁法吸摄，脱飞出手，落于了季明的手中。
　　轻抚刀身，刀中魔意微微一怔，季明笑着说道：「请婆婆借刀一用，助我解此危局！」
　　说罢，不等刀中魔意回应，便从容自信的在刀身上屈指一弹，预料之中的金刀欢鸣之声传响，随即金刀被季明竖举在上，青黄二色的神柳纹路在刀身上一闪而现。
　　季明以神通·六戊神罡催动金刀，当刀锋轻轻落下，无论那门内门外，道行是高是低，俱是下意识感觉脖上一凉。
　　门户之外，那推的极远，如桥梁架空的粗壮猿臂已被齐肩斩下。
　　整条手臂一下子失力，在云端处像是一根长长的裹粉面条，软乎乎的坠下去，砸在莽林原野之间，阻断了一条河流。
　　在刀锋一落之后，给此处带来了前所未有的寂静和安宁。
　　(本章完)

第748章 讨伐，席上莲
　　第748章 讨伐，席上莲
　　一声清脆却蕴含无边怒意的叱喝，自那将合未合的紫定山门户内炸响。
　　只见一架精巧绝伦的四轮木鸢，载着那赤袄童子精精儿，如电光般射出，他粉雕玉琢的小脸气得通红，手中晶莹玉尺直指马灵，声音尖利如锥。
　　「你这不知天高地厚的野猴子！
　　大老爷念你看守桃园勤勉，许你在紫定山栖身修道，你这倒好，平日拿仙山显圣，戏弄凡愚也就罢了，今日竟敢在人间显化真身，逞凶斗狠，坏我仙山清誉，真当紫定山是你耍杂戏的戏台子了？！」
　　精精儿此言一出，如同点燃了火药桶一般。
　　那紫定山门户内霞光翻涌，又有数道灵光飙射而出。
　　山中号称威灵老人的高真立于云端，面沉似水，道：「精精儿所言极是！马灵，你私开山门，纵容外人探宝在先；索宝不成，显化妖身逞凶在后，置老爷法度于何地？」 
　　这老吏手中一件轮宝虚影转动，引动周遭虚空似有凝滞。
　　一朵懒洋洋的祥云飘出，醉肚道人斜卧云头，灌了口酒，嗤笑道：「啧啧，我说老马，你这身白毛是越修越回去了？打不过就现原形，跟那市井泼皮有何区别？平白污了咱紫定山的门楣。」
　　更有一道闷雷般的声音自门户内滚滚传出，带着压抑的怒意：「马灵！你在人间显化部分妖身，撑开门户，泄出福地灵机，可知会引动多少异变？！
　　若是损了我紫定山福地地龙底蕴，误了山内诸多仙产的年成，这滔天的罪责，你区区妖猿能担待得起？！」
　　此声一出，便知这是紫定山内蟠岩神将的声音。
　　紫定山众仙班之人，或斥责，或嘲讽，或问罪，字字句句如钢针，狠狠扎在马灵最敏感的心结之上——他最恨的，便是旁人视它为妖，轻视它万载苦修，更恨这紫定山诸修，平日看似和睦，关键时刻却只知维护仙山清规，无人念它半分功劳。 
　　「闭嘴！都给我闭嘴！」
　　他心中大喊，金睛中怨毒几乎要溢出来。
　　「什幺仙山清誉，什幺法度门楣，这紫定山不过是老子显圣人间、游戏红尘的道具，你们这些高高在上的仙家，何曾真正看得起我这山野猢狲，今日我偏要」
　　疯狂的念头在心中一一闪过，但是多年清修持定的性功到底还是令他悬崖勒马。
　　他没有再做出任何的狂态，胎灵法身从门户之后显现，提杖立定于云头上，远远的看着那个让他功亏一篑的道人——灵虚法师。
　　要不是这人第一个出头，以那些仙班任职的、人精似的人物，怎会一个个跳出来指责，便是蟠岩神将这等多一事不如少一事的人也被逼出来表态，还不是因为此人能将话递到老爷跟前。
　　「马灵.知错。」
　　他僵硬的低下头说道。 
　　季明放开金刀，任由此刀飞回云深处。
　　他说道：「白猿马灵，触犯天规，扰乱下界，走失法宝，有损仙山，着即收回看守桃林之职，镇压于紫定山『困心崖』下，静思己过，非甲子期满不得出。」
　　「呼~」
　　马灵松了口气，心道一甲子不过眨眼即过，这灵虚法师还是给了我老猿一些体面。
　　对马灵而言，预想中的严厉惩罚本身已构成一种威慑，而当实际的处罚轻于他的预期时，这种落差会产生强烈的「恩惠」感受，季明深谙人性，只此一招便化解了马灵的对抗情绪。
　　在云头上，马灵正要礼拜谢恩，却被季明擡手止住。
　　「此罚要施，还得同仙班诸位一同议定，呈予灵官落旨，非是我一言而诀。」
　　「灵虚法师宽宏，我无异议。」 
　　潭龟君第一个站出来表态的道。
　　很快蟠岩神将说道：「此罚深得刑赏二柄之妙，我也附议此言。」
　　一众仙班之人纷纷表态附和，唯有精精儿在飞鸢上沉默不语，他本来是准备借着灵虚法师出头，尾附其势，一起将马灵打入万劫不复之地。
　　未料到灵虚法师高高举起，却是轻轻的放下。
　　他虽不甘，但又能做什幺？
　　自从数十年前，延寿宫中这一套仙班内「五福神女」一职由小寿姑所担任，知道其中内情之人，都明白灵虚法师在宫中起势，也只在朝夕之间。
　　这数十年间，主动与其交好，欲附其骥尾之人不在少数。
　　灵虚法师敢堂而皇之，代替延寿宫仙班对马灵降下罪罚，就可见其心其意，但所有人都是看破不说破，其中也包括他这个司山主吏精精儿。 
　　马灵取回断臂，接续其真身之上，感恩戴德的朝着季明告谢一声，自回山中等待法旨。
　　「灵虚法师.」
　　大青姑兀自艰难支撑，隐晦的瞥过那莲上法师，银牙紧咬的道。
　　她一个招手，即召令浑灵无相神魔将妹妹从幽府之地带回阳世，吩咐妹妹小青姑说道：「在他还没认出我们前，我们速回奚平湖中，那里有我.」
　　话未说完，大青姑差点痛的晕厥过去，在她的身上，伸出道道魔手，这些手掌仿佛在一汪浮水里扑腾似的。
　　「阿姐你用了那道秘法！」
　　小青姑惊了一声，道：「不行，我们得回上谷请婆婆出手治你身中魔害。」
　　大青姑强撑一口气说道：「灵虚恶贼能用那口金刀，必是与婆婆有牵连，他早已成了气候，关系盘根错节，你我都不知他和婆婆通到哪层关系上。 
　　贸然回去上谷之中，我们或有性命之虞。」
　　「婆婆怎会」
　　话说一般，小青姑说不下去了。
　　紫面金婆乃是以魔法得道之真仙，经历的苦劫何止上百，在万魔之中也就只出了这一个，其性情可想而知，怎可以简单的亲情常理来揣测。
　　「走！快走！」
　　在大青姑的身上皮肉已绽，道道血口内伸出魔影的嘴口，对着小青姑怪声怪气的大喊道。
　　小青姑驱遣自家所炼魔仆，化成数十道魔影，互相交织成灵席，将阿姐和枭郎安放席上，正要悄悄遁走之际，清辉遍洒而下，令她浑身一颤。
　　视野中，一朵素白莲台落下席中，莲中身影含笑来视，轻轻一擡手，便见枭郎身外神光如潮水退去，化作一方寸薄纱，落于那手中。
　　没了神光护身，黑枭那被毒害的肉身展露，其肉身上的异症让小青姑惊得捂住嘴巴。
　　(本章完)

第749章 六瑞，虎孽形
　　第749章 六瑞，虎孽形
　　在席上，黑枭肉身已经袒露在阳光下，分明是一虎孽魔猖之状——毛披乌赤，间杂幽芒；爪张如钩，乌森似霜。金睛灼灼，电射寒光；血口翕张，獠牙戟张。
　　其形也，骨棱狰突，筋脉虬张；赤躯剥露，斑生如创。红肢盘踞，弯环似蟒；脖儿曲长，披毛带甲。
　　「好孽畜！」
　　精精儿降下飞鸢，盯着席上黑枭，神色莫名的道：「灵虚道友，此人乃登梯探宝之人，与我有过一面之缘，其所得二宝照我看来均系于缘法而得。
　　其虽身具戾质，但也不会变作如此模样，都是那妖猿马灵所下的手段，这等化人为孽的魔道手法，我亦是平生未见。」
　　「他是何人？」
　　季明视线扫过大小青姑，嘴唇微动的道。
　　大小青姑对视一眼，都看见对方眼中的异色，很快这种异色又化为一种羞耻。 
　　被自己视为仇敌的灵虚法师竟未认出她们姐妹，而她们姐妹竟是因此生出一种劫后余生的情绪，这种情绪让她们深感耻辱，但又不敢当场发作。
　　「法师不认识他？」
　　精精儿一时间奇道。
　　在山中初遇黑枭之时，黑枭可是信誓旦旦说自己来山中拜访灵虚法师。
　　他当时没有对此话多加怀疑，毕竟这小道乃是宝光州内的玄门正宗，他不介意结下善缘，另外也没这个必要，来刻意求证此人的话是否属实。
　　见季明面上露出一抹疑色，精精儿将山中二者偶遇之事说了一下。
　　「枭郎是姜家之人，或许在金精山的长辈口中听闻法师之名。」
　　小青姑在席上垂首说着，同时装作一副怯弱畏缩的可怜情状，让季明甚感好笑。
　　小青姑清楚枭郎在山中诈称自己拜访灵虚法师，多半是受了她们影响，应是在她们这里听到灵虚法师的许多事情，这才在精精儿跟前临时起意，吐露这等矫言。
　　「姜家人，这倒说得通。」
　　季明微微颔首，视线重回黑枭之上，道：「他虽取了不该取的法宝，但是不该受此不该得的恶症，你们快些送他去救治一番，再晚一些便再难挽回。」
　　小青姑听了这话，心中暗喜，只道这灵虚法师不过如此，不知自己纵走了两个仇敌。
　　「请法师指点。」
　　大青姑在席上艰难起身，礼拜问道。
　　「好胆色。」
　　季明视线在大青姑身上停留数息，心中暗赞一声。
　　即便大青姑对自己有深仇大恨，这种当面正对之时，仍能忍耻抑恨，利用他这不知其仇的情状，反过来向他请教，属实有种隐忍蛰伏的狠色。
　　「我虽不知他身上被施何法，但是其身已渐化妖孽之形，目内神光更无多少人性，若要彻底祛除，非得去匡山之中，寻那杏林好手。你持我法帖一道，那山中杏林好手自会帮你一次。」 
　　「多谢法师。」
　　大青姑接了法帖，拜谢的道。
　　在席上一旁，小青姑就没这等忍气功夫，在那里横眉冷对，说不尽的怪气。
　　精精儿未因大小青姑身负魔功而有所轻慢，很是热心底分发三粒自炼的灵丸予席上三人，说道：「马灵那厮施此恶法，紫定山延寿宫诸人绝不姑息。
　　你们先去求治一番，我亲自去马灵那里索取解法。」
　　在目送灵席遁走于云深处后，季明的耳旁响起昴日星官的言语。
　　「你这法帖可算增益否？」
　　季明反问一句道：「你以为她们真会去匡山吗？」
　　黑枭整个身子已与猛虎无异，诡异的是脖儿长长，如蛟颈曲长。
　　其在席上进退七次，演练虎戏，六大阳窍全被打开，周身热力澎湃，象征「甲象章」大成的血罡，已是布罩全身。 
　　那颗虎首高高上昂，厉啸不断，声震云空，云影惶惶，不一会儿已是在大口的吐纳着腥风，大小青姑只感自身的精元都被虎口吸取动摇了。
　　席上，大青姑以元神观照黑枭肉身，知道其演练虎戏，这是在发散体内一种丹力，这种丹力便是黑枭妖变的源头。
　　她当即口诵缚魔真言，擡手在自己顶上百会穴一拍，精、气、神三花立现，三个气团次第悬顶，《叱魔役神法册》所炼的本命阴符从三花中跃出。
　　这是以自身魔元，混合精、气、神三宝，在元神中观想凝练的一枚代表自身「魔主」身份的符种，唤作本命阴符。
　　此符之中蕴含役魔、禁制、吞化等多种魔法之秘，也是禁制自身所役魔仆的关键。
　　本命阴符在三花中一现，她全身绽开血口的皮下，那一个个张合的魔口，迅速被禁住了。
　　这些似鸟像兽的狞恶魔口，在扭动中渐渐对准了黑枭，开始深深的吸气，将黑枭体内的甲寅阳气，连同血肉里的部分妖毒丹力给一同摄取了出来。 
　　「去百宝山庆真观。」
　　大青姑身上的一张魔口对小青姑说道。
　　对于阿姐不去匡山，而改去师傅的住处，小青姑没有任何惊讶。
　　她阿姐怎会轻易的相信一个外人，还是具有深仇的外人，刚才之举定是麻痹那恶贼。
　　「哼！」
　　一声沉闷如古寺铜钟的冷哼，自西北方向滚滚而来。
　　声音不高，却蕴含着一种镇压妖邪的磅礴力量，竟将黑枭身上爆散的妖气冲得微微一窒。
　　在魔影编成的灵席之外，只见一道魁伟如山的身影，踏着虚空，看似缓慢，实则一步百丈，瞬息已至席边。
　　来人是个老者，须发如银针，根根倒竖，面色赤红如重枣，身穿一件洗得发白的麻布短褂，露出肌肉虬结的雄壮臂膀。 
　　他身形并不如何高大，却给人一种顶天立地，撑起一方的错觉，正是真灵派六瑞之一，金精山姜家的中流砥柱，苦修肉身成圣之法已达不可思议境界的姜蛮子。
　　姜蛮子看也不看大小青姑，目光如电，落在黑枭那副长脖猛虎的孽身之上，目光一凝道：「南岭的化生蛮法？」
　　这时姜虎彪和姜铮骑乘妖禽赶了过来，姜蛮子扫了禽背上的二人一眼，瓮声说道：「两个纨绔鬼，回去再和你们算帐。」
　　说完伸手在席上一捞，小青姑还未有所反应，已见到姜蛮子一把揪住黑枭的长脖，下一刻身形已远，化作天际翻腾云气里的一个细微黑点。
　　在一旁，大青姑神色一动，将那「潄寒居」微府一举，渡入一道魔法，喊道：「前辈忘拿此物。」
　　话音一落，微府被一道极强力道摄飞，在空中连发爆音。
　　「老蛮子说算帐是何意？」 
　　姜虎彪有种祸从天降的预感，一转头瞥见姜铮心虚的样子，立马揪住问话，「以老蛮子的脚力，在我传符回山之后，这千里之地也不过几步路的功夫。
　　这次姗姗来迟，可是你从中作梗。」
　　见姜铮抱着葫芦不说话，他更笃定自己的猜测。
　　「我一早料定你小子没安好心，你定是怕枭弟从你这里拿回自己的葫芦，这才使了坏心。」
　　姜铮冷笑的回呛道：「你在城中结纳妖邪，欢淫无度，那小子又勾结妖女，你们两人可谓是沆瀣一气，我不过是照实传符回禀于金精山中。」
　　「等着看吧！」
　　姜虎彪双手抱胸，似说给姜铮，又似说给大小青姑，「老爹最喜枭弟，期望甚大，如今枭弟又得灵府一座，等闲四境都难抵挡，这次回去定然无碍。」
　　(本章完)

第750章 地丘，流放外
　　第750章 地丘，流放外
　　地宫深处，姜家祠堂肃穆。
　　堂上青瓦层层迭迭，细鳞密布，灵光偶自穹顶裂隙间穿过庭中古木交柯的缝隙，斜斜映照在瓦上，浮起一片片冰冷幽光。
　　堂内九宫之位排布无数盏长明油灯，灯火幽然，恍若一圈凝固的光河，将这处地宫中的祠堂给浸染在一种古老而微明的光晕里。
　　正中红皮大葫芦之上，端坐着姜家之主——姜神虎。
　　其一双金睛光芒四射，穿透堂内氤氲的灯烟与药雾，牢牢锁在祠堂中央那具奇诡形体之上。
　　「丹毒蚀其神，戾质毁其形，」
　　姜神虎的声音低沉如闷雷滚过地宫，金睛扫视着围拢在九宫灯阵边缘、面容隐在光影明灭中的一众宿老，叹声道：「此劫凶险，非寻常药石可解。」
　　一众宿老内，六瑞之一的虎瑞姜蛮子，盘坐正中。
　　众宿老的元神观照之下，皆已知晓姜黑枭体内，那丹毒发作已久。
　　如今已然引动他性灵深处，那来自于开明天兽的那一丝金德戾质，其肉身正在经历着骇人蜕变。
　　姜黑枭顶着一副长脖而孽虎的妖形，伏卧在冰冷的石地上，喉间翻滚着非人的低沉咆哮，腥风刺鼻。
　　其肉身上每一次痛苦的痉挛，都让那覆盖着鳞甲和毛发的曲长脖颈如濒死之蛇般扭动抽搐，一对睛目里时而昏沉，时而清醒，时而又暴戾无俦。
　　「老爷子在我身上寄予许多心血，也不知这次还会不会保我。
　　不过老金鸡的毒丹实在阴诡非凡，就算老爷子有心保我，在这种场合之下也难独断。」
　　姜黑枭心中沉重，抵抗丹力的同时，元神沉入潄寒居之中，在那里有大青姑给他留下的一道后手——天魔解体秘法。 
　　一位宿老捻着稀疏长须，目光闪烁：「开明乃镇守帝下仙都之天兽，如今戾质未能在其修行真法时如愿化开，反而被妖猿马灵的一粒毒丹所牵引，染化其身，令其肉身变化至此…」
　　另一位则盯着黑枭赤红剥露的脊背，皱眉的说道：「老蛮子将其从外救回，已属万幸，然此异变，恐非仅止于丹毒。
　　这一丝西方金德戾质被引，又有丹毒添作此质之柴薪，一如地火奔涌，若不能疏导归流，终将坏尽此子灵台，破了他的肉身根基。
　　即便我等在此施以大法力，再以祖祠内的灯魄将之救回，勒住他那即将昏聩的神智，可是其肉身妖变已成，覆水难收，日后便是妖魔之流。
　　其在世一日，我们真灵派的正教名声便污上一分。」
　　「大义灭亲，正在此时。」
　　一位颇具份量的枯瘦宿老，睁着浑浊老眼，肃然说道。 
　　姜神虎端坐红葫芦上，大红八卦袍无风自动，金睛深处有微澜掠过。
　　「老叔有何想法？」
　　他问道。
　　端坐一群宿老中间的老蛮子，在听到的姜神虎问询，哪里不知这位本代家主的想法，显然是想保一保他这个儿子。
　　不过那位提议大义灭亲之人，乃是姜家下一代翘楚姜昭的支持者，一般此人说的话，都是代表着那位「混空宝手」姜昭的意志。
　　家中子弟不肖，门风渐衰，就是他这无法无天的蛮子，也得在这事情上多加思量。
　　「这枚毒丹的炼法中，有原盘岵大山中化生蛮法的玄妙，定是取数万虫兽禽鸟来炼，取其毒涎阴魄，积年累月的蒸晒烧熏，淬成丹中的一味纯嗔妖灵。
　　这一位丹中妖灵一入体魄，除非其人阴神大半转阳，否则元神必被催变妖化，进而再使全身血肉、骨骼、腑脏、经脉再造，化作妖魔形体。 
　　但在姜黑枭的身上，有一处不可思议的奇诡之处，那便是他那一丝金德戾质竟是被丹力所勾动，让姜黑枭的肉身朝着开明天兽的方向变化。」
　　此话一出，众人色变。
　　在堂中高矮不一的祖先真身遗蜕，也纷纷现身，霎时灵风穿堂呼啸。
　　「天兽啊！」
　　有宿老惊呼的道。
　　「此子有大造化。」
　　也有宿老极为笃定的道。
　　「老蛮子可还有未尽之语？」
　　有人问道。
　　老蛮子继续道：「天兽乃前古蒙昧浑沌时化就，禀受西方金德而降，授天命，有至德，便是千粒毒丹滋养此戾质，也难让其肉身化成天兽之形，故而此子才堪堪成了这副长脖猛虎之妖形。
　　虽是不伦不类，但到底得了一点天兽形表，而这也消耗绝大数的丹力，令他尚有一线生机。」 
　　听到这里，众人恍然，便是姜黑枭也明悟几分。
　　他心中还在好奇，这丹力怎有后继乏力之感，不如先前一般暴烈。
　　另外还有一点，昴日星君若是真以此丹将他化为妖魔，以此作为赌斗中的消减，这便是违背了赌斗中的铁律，大大的改变他这生息之常式。
　　就在这时，那位提议大义灭亲的枯瘦宿老霍然起身。
　　「兽形已成，凶威难测，此非人力可驯，实乃姜家门庭之祸胎，福地隐忧。当断不断，反受其乱，还请家主以大义为先，肃清门庭，以绝后患。」
　　此语如金石相击，字字裹挟寒意。
　　其身后的一位宿老，亦随之微微颔首，目光闪烁，隐有附议之意。
　　「荒谬！」
　　另一侧一位红面虬髯的壮硕老者拍案而起，震得灯焰摇曳。 
　　「姜黑枭乃我姜家血脉，身中妖猿奇毒，方遭此厄。
　　老蛮子辛苦救回，岂是为引颈就戮？家中尚能稍抑其狂，足见其灵性未泯，此时言灭，岂非自断手足，寒了族人之心？」
　　「观其形骸，骨突筋虬，脖曲如蟒，獠牙森然，此等异类，焉知非妖邪假托？」那枯瘦宿老其言字字诛心，显然要让姜黑枭和妖魔二字死死的捆绑一起。
　　「这就是消减，正教对于异类的成见。」
　　姜黑枭忽然明白了昴日星官的消减目的，这果然是上乘诛心手段。
　　他还以为昴日星官对他正体那样的和气，一副百依百顺的模样，赌斗之中或许放水输给他，没想到这一次比一次高明，让他从中领悟颇多。
　　此时众议汹汹，唇枪舌剑，言语激荡于祠堂。
　　「血脉相连，岂能轻言弃绝？ 
　　然戾质深种，丹毒缠身，留于福地，确如抱火卧薪，稍有不慎，星火燎原。」
　　姜神虎金睛开阖，光芒如实质般扫过众老，作出了决断，「传吾法旨，姜氏黑枭，身染异变，戾气难驯，为安族心，为固山基，即日褫夺内门弟子之身，流放东海外极荒之土——地丘黑水之畔，非召永世不得归返！」
　　「流放？」
　　枯瘦老者眼中精芒一闪，似有不甘，「家主，地丘虽远，恐」
　　不等老者说完，姜神虎打断其话，对姜蛮子说道：「老叔，烦请你亲自押送。」
　　(本章完)

第751章 出海，二鹰谈
　　第751章 出海，二鹰谈
　　夜深人静之时，姜黑枭被锁栓在地宫深壑之下。
　　「这体内的丹毒，还有那纯嗔妖灵虽是壮养那戾质，其中更被大青姑以魔法吸收少许，但肉身妖形已成，覆水难收，若要回转人身，无异于造化之神工。
　　本体如今受了邀请，还在藏灵派浑水山中做客，同几位藏灵派高真论道谈魔。
　　为了将来远谋，正体需在藏灵派中常住一段时日，最好得个机会，拜谒紫面金婆，探讨一番魔法妙谛，所以只能阴神出游，往东海那地方布置了。」
　　姜黑枭缩在黑暗中苦思冥想，如此过了许多天，浑浑噩噩的。
　　好不容易清醒一次，下意识的伸手在身侧一摸，却是摸了个空，心中暗道：「都快忘了，潄寒居已经被老爷子收走了。」
　　「怎幺，现在知道害怕了。」 
　　在闭塞狭窄，仅供一人可过的阶梯上，走来一人，其身未至，声已传到。
　　「老爷子，我就知道你会过来。」
　　姜黑枭难掩喜色的扭起脖子说话，下一刻脖上锁链发力，将脖子拉贴到地面上，难以动弹分毫。
　　「那些个宿老也忒不讲人情，我在外被人毒害，他们不商量着为我祛毒疗伤也就罢了，还将我当成了妖魔之流，难怪这家中的人心涣散至此。
　　待我真法炼成，肉身到了不死之境地，定要他们好看。」
　　「你那时在堂中不发一言，我还当你在外历练，转了性子，如今在我面前胡说什幺大话。」
　　姜神虎举着一盏火烛，走下深壑，踩在腐土烂泥中，见到如此恶劣环境，眉头微微一皱，「我素知家里人短视，未料连个囚室都不给你清扫干净。」
　　他从怀中取玉盏，内中盛有一些金泉。 
　　这是金精山福地之宝，具备山魄精华，可以润泽万物。
　　姜神虎身上游出一头虎怅，此虎怅小心翼翼地将玉盏递至黑枭那血口旁，其粗壮有力的手指蕴含柔劲，捏开那密布獠牙的巨吻，将蕴含山魄精粹的金泉缓缓倾入。
　　泉水甫一入喉，黑枭身躯奇异地一缓，他那剥露如创的皮毛上，虬张的筋脉似乎也稍稍平复了一些。
　　见到孩儿舒缓的情状，姜神虎心中一定，快步地走上前去。
　　他将手中火烛抛出，随即掐诀念咒，那灯焰猛地一缩，随即光华大盛，更有一股安抚神魂、涤荡邪秽的清凉气息悄然弥漫。
　　当灯焰飘至黑枭头侧，其灼灼睛目中的戾气稍退，挣扎着试图昂起那曲长的脖颈。
　　「别动。」姜神虎将飘晃的灯焰一抓，再轻轻覆于其狰狞虎额，掌中灯辉如水银泻地，渗入那颅骨中，而后慈爱的问道：「枭儿，感觉怎幺样？」 
　　「呼~舒服多了。」
　　「这灯魄是你祠堂内的祖宗「丹元虎师」亲自传下，不说药到病除，起码给你足够时间来根治。」
　　「老爷子你有根治之法？」
　　「我要是有法子，又何必将你流放到东海之外的地丘。」
　　事实上要不是祠堂中，那老蛮子见多识广，他姜神虎都不知自己这孩儿体内的丹毒到底为何物。
　　不过为了让黑枭信心重振，他便说道：「那地丘自古以来就是神人居所，虽是经历元皇、天皇两个古年中，其数万里的境土被缩减数倍，但仍是极为广阔。
　　你到了那里，首先持家中名帖，去拜谒我真灵派地仙老祖，那位避世隐居在东极岛的东极然风岛主，她老人家才情卓绝，定有法门解你肉身毒厄。」
　　「原来老爷子你早就算好了。」 
　　「这是当然。」
　　姜神虎极没底气的回道。
　　他是算好了，就是不知道那位然风岛主给不给他这个面子，或者说给不给姜家这个面子，那位对于门中宗家把持权柄的现状可是深为不满。
　　「今夜子时，老蛮子会来亲自接你走。」
　　「这幺快！」
　　「对，就是这幺快。」
　　姜神虎也是有苦难言，门中欲置黑枭于死地者不在少数，尤其他那位好大儿姜昭。
　　夜深，万籁俱寂。
　　金精山中的山雾云幛敛去，唯余浮空石台上琼英玉树荧荧生辉，映得下方幽壑明灭。
　　在地宫的入口，蕉雨潇潇，沾湿了冰冷的石阶，一道笼罩在宽大黑色斗篷中的妖影，被两头虎怅半扶半引，步履沉重地踏出了此地。 
　　行至山中断崖，罡风凛冽。
　　老蛮子已在崖上等候多时，见到姜黑枭虎身直立走来，宛如妖魔拽步而来，于是伸出一掌，按在其斗篷肩头，声音压得极低，混入潇潇雨声。
　　「黑枭，地丘黑水河畔虽是苦寒穷绝，亦是生机一线。
　　家主苦心，非为弃汝，此去黑水之畔，切记隐忍蛰伏，收敛戾气。
　　待…待丹毒消弭，戾质归宁之日，自有归期！」
　　「枭儿明白。」
　　那黑枭曲颈微俯的道。
　　老蛮子点了点头，心中一叹。
　　他根本不看好这个后辈，要想重化人形，非得寻到一条玄妙路径，再将这路径通过自身高深道学和深厚阅历，来创出一部行之有效的真法，如此方能逆转这人妖相化的状态。
　　现在让一个不过束发之年的孩子来自悟真法，何异于天方夜谭。 
　　老蛮子取出一那座微府，递给了黑枭道：「这是你父亲托我给你带来的，这座灵府受你炼化，外人难以动它，你父亲在此府中存了你将来生活和修行所用的资粮。
　　到了那地丘黑水之畔，便是与世隔绝，难见红尘了。」
　　在黑枭拿过微缩灵府，他也不再多言，低喝一声：「走！」
　　袖中一道梭形金光激射而出，瞬间涨大，载着二人，化作一道微弱的流星，撕裂沉沉雨幕，投向东方无垠的黑暗海天，最终消失于穷荒绝域的茫茫深处。
　　在蓼花汀宅院处，唯余蕉雨潇潇，轻打着冰冷的青瓦，一声悠长的叹息在檐下发出。
　　数月之后，东海之上，星斗西斜，潮信东涌。
　　梭光内，一老一少于其中前后盘坐，破浪击风而行，已近东海之涯。
　　在光下，偶见群岛列阵，巨鲸颅骨半埋沙中，惨白如窟中寒霜，孔窍间珊瑚丛生，更有海藤盘绕如蟒，幽然蠕动。 
　　梭光遁行渐深，海面忽若琉璃铺就，水光澄澈，映得云天倒悬。
　　黑枭神色一动，仰起虎首，故作惊呼之状，在头顶上深不可测处，竟有虚幻楼影倒行，其上依稀有道人影，正在垂首向他望来。
　　此刻老蛮子袖中罗盘，金针忽左右分张，各自疾旋，一时间面色微变，指掐咒诀，急引梭光如箭离弦，劈开重重水影迷障，破开海天颠倒幻境。
　　「竟是误打误撞，险些冲入蜃幻灵境。」
　　就是身为真灵派六瑞之一的大蛮子，此刻在梭光中也是心有余悸。
　　他对黑枭叮嘱的道：「你要记住，若是在海上遇到这蜃幻灵境，一定要预先避开，若是不幸落入其中，一定要找到其中的宝楼主人，求其庇佑，将你送出灵境。」
　　「那算是宝楼吗？」
　　黑枭手指前方说道。 
　　在前面，大如耸立高塔，表面粗糙圆润，上下两处像是被拉长的棋子状物体，下贴于海面疾飞过来，眨眼间来至，一副迎面相撞的架势，梭光迅速一停。
　　那物风驰电掣，笔直撞向黑枭和老蛮子，却是二者身前三丈开外，险而险之的一个上跃悬住，势态丝滑流逝。
　　此刻，在附近海空之上，有金翎、青羽二鹰盘桓。
　　金鹰奋翼，铁喙裂云，钢爪分涛；青鹰振翎，霜翅裁雾，冰眸照影，两禽回旋之处，罡风扯过层云。
　　片翼扫过流云，金青交错，倏忽间收住双翅，二鹰飘立于一道百丈浪头之上。
　　金鹰脖子一侧，对身旁的青鹰问道：「金童，你这阴神出游，已能变化无端，这变身术上的火候着实不浅。」
　　青鹰双爪一抠，抓好下方的浪头，目视前方说道：「大仙说笑了，您只摄取一道晴光，便可变化成这具玄光分身，其中的玄妙远在我百倍之上。」 
　　「我看仙山东北处的磁峰已被那两兄弟收走，你已经决定不在仙山做客了吗？
　　那可是东海之上的一处洞天，你在其中这五十年的苦修，光是吐纳灵机，还有接引日精月华，就已经胜过了外头四境修士百年的坐忘之功。
　　更何况那里，还有桃花仙子，及其老仙我亲自为你解惑。」
　　青鹰弯喙轻点，在浪头上梳理了一下羽翼，说道：「我幸得荼、垒二位神人眷顾，便是两仪如意曲云柄早已炼成，他们也一直未曾讨回磁峰，供我在仙山之中栖身，更有仙子时常邀我饮酒，点化功课机要，使我道行飞涨。
　　如今已过五十载，天南劫运厚积，魔头妖邪频出，颇有魔长道消之势，我太平山子弟压力颇大，值此时机正该使我有所作为，积下功德，以备将来。」
　　(本章完)

第752章 剧本，湖中影
　　第752章 剧本，湖中影
　　对于金童不在仙山潜修，昴日星官还是有些遗憾。
　　他很看好这个凡人，不然也不会下定主意，在其身上连下重注，并且如此优荣，没有对其强加意志。
　　要是像天狐院的万幻魔君，黎岭深处的盘仙，冥府下诸阴天宫室内的神神鬼鬼们，哪里会如他一般好说话，直接一道禁制落下，是龙是虎都得屈从。
　　说句不客气的，他昴日星官要真对金童动手，以其前古以来的阅历手段，有百种法门炮制，保准金童服帖。
　　有时他自己都为金童感到高兴，遇到他这幺一位善解人意，堪称仙家楷模典范的老仙，让金童无形中避免了一场大祸。
　　「蜃幻灵境常年在东海之上浮游无定，难以捉摸。
　　这幺多年东海龙宫布下天罗地网，穷搜山海群岛，也没将这一处灵境给捕到，未料竟是被他们给撞到了，还如此巧合的被拉入这处灵境之中。」 
　　「大仙不会认为我有能力遣驱灵境吧！」
　　「你」
　　金鹰侧过头，凝视青鹰几息，道：「自然不会。」
　　他缓缓说道：「这处灵境乃二十八头强大蜃种陨落之所，其残魂未散，在三十六气宝蜃楼的导引下，同万顷洋海之精魄交融纠缠，历经岁月，终化育出这一方虚实难辨、如梦似幻的所在。
　　你要是能遣驱这一处灵境，那起码得掌握宝蜃楼中的二十四道祖蜃气。」
　　青鹰将翅一振，从百丈浪头上飞出，不断的接近那处灵境，同时说道：「现在就让我们来一起看看，他在这蜃幻灵境之中，将有何种的增益？」
　　梭光停在一片诡谲海域。
　　但见这海天相接处，水汽蒸腾，光怪陆离，无数流散的蜃气如七彩流纱，在晴空与碧波间缓缓游移聚散。 
　　在老蛮子和姜黑枭的面前，那是一个巨大而沉默的卵石，光彩流纱轻抚其表面，旋即如烛火熄灭，没有丝毫的预兆，导致那物体外数丈不见任何异象。
　　在二人身外，四周景象骤然扭曲。
　　平静的海面陡然竖起万丈水晶宫阙，琼楼玉宇，珊瑚为树，明珠作灯，仙乐缥缈。
　　在这样的灵境中，重重裹住二人的梭光却是明灭不定，显然这里不似看上去那样祥和美好。
　　老蛮子虎目圆睁，须发戟张，周身有纯阳至真的神意鼓荡，牢牢的稳住梭光，然而那蜃气有形无质，如千万根柔韧坚韧的丝线，无声无息地缠绕渗透。
　　「我们误入此处，这处浩大灵境本能的在对抗我们。
　　我要稳住梭光，便是在同这一处天地来做对抗，要是不在这里找到一位楼主托庇，我是死不了，可你小子难说。」 
　　老蛮子一脸晦气的对姜黑枭说道。
　　海天处，无数七彩光泡无声无息地自海面蒸腾而起，大者如城，小者如斗，流转着迷离幻光，瞬息间弥漫开来，将梭光连同周遭海域尽数吞没。
　　光泡触碰梭光，便产生细微的琉璃碎裂之音，每有一声，梭光便消减一分。
　　见此情状，老蛮子心头一沉。
　　「我在这里撑住梭光不消，你去那怪模样的东西里面探探。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】
　　「好。」
　　姜黑枭虽心头跟明镜一样，对这里熟悉的不能再熟悉了，但还是装作一副强作镇定之态。
　　「去。」
　　一道灵符贴在黑枭后背，随即他被老蛮子推出梭光。 
　　一出梭光，黑枭只觉天旋地转，还没等他稳住自己的身形，一抹彩蜃流纱拖着三五个气泡已经飞来，黑枭当空一翻，掀起一阵妖风便往那黑沉之物中遁去。
　　此时此刻，金青二鹰正在上方流纱幻彩深处盘旋。
　　忽然金鹰一个俯冲，往那黑沉之物冲去，直接往往上一撞，没入其中。
　　由季明阴神所化的青鹰，在盘旋之中微微摇头。
　　看在那根太乙紫气金针令他在四境后期功课「日月二炼」中少走许多弯路的份上，他也就没同昴日星官这闯入自己楼梭里的举动多做计较。
　　眼前如同长条棋子，表面如同深灰的细糙岩面，浑然一体而没有丝毫的缝隙的物体，正是他在蜃幻灵境中的楼梭。
　　本来在计划之中，他这一次的增益是第二元神之身·姜黑枭暗中设法引导，使得梭光经过蜃幻灵境在东海上浮游的轨迹，使二者「意外」相遇，而在灵境中获得本次增益。 
　　只是没想到，姜黑枭还未有所行动，梭光在过东海之东时，正好撞上了蜃幻灵境。
　　在灵境内的海上，妖风正裹着黑枭，往楼梭上一冲，穿体而过。
　　黑枭在其中重重跌落下来，但在他的身下并非海水，而是一片温润如玉的浅滩。
　　周遭迷雾氤氲，将一切渲染得朦胧而静谧。
　　眼前，赫然出现一泓清冽湖泊，湖水澄澈见底，倒映着变幻莫测的蜃光，而那湖心之处，一块莹润的湖心石上，那里有一大团的焦渍，依稀像是个蛟影。
　　「那是什幺？」
　　金鹰早已停在这里，向飞来到青鹰问道。
　　「一处龙藏而已。」
　　青鹰回道。
　　「据我所知，你也是灵境中的楼主之一，这处独特造型的宝楼应该是你的精舍。」 
　　「正是。」
　　「若将灵境比作一张阵图，蜃种死后所化二十八口龙藏就是阵图枢纽，也是阵眼所在，你以这宝楼将他给送入这一口龙藏内，究竟是福是祸？」
　　「大仙难道算不到？」
　　青鹰略显得意的问道。
　　这一次的增益，他可是想破了脑袋，这才有这样一出大戏，一出昴日星官也难简单推算出来的大戏。
　　「当然算不到。」
　　金鹰没好气的说道：「我虽然自认在术数之上颇有造诣，可灵境内的一切关乎三十六气宝蜃楼，而此楼中有真幻之道果，最能遮掩天机术理。
　　不然这里的楼主们成天在东海中对龙宫子嗣穷追猛堵，要是能靠术数来推算其中详细，那老龙公何必这样头疼。」
　　听到这里，青鹰将头扭到一边，心中暗道：「早知如此，我又何必大费周章，还将一处龙藏仔细装点一番，营造出黑枭在其中偶得奇遇的情状。」 
　　这处龙藏算是季明常来灵境中探索的一口龙藏，早年里还在这里得了许多甘霖仙水，如今因被楼主们探索过多，已经没有当初那样的危险。
　　这一处天然宝地，足可被季明当作一处天然的奇遇之地，来使黑枭获得增益。
　　那焦黑的蛟影被罩在淡淡的光晕之中，其按照「剧本」，开口说道：「迷途的妖魔啊……」
　　蛟影声音空灵缥缈，如同水滴落入玉盘，又似清风穿过回廊，营造出满满的奇遇气氛，其再次出声道：「可是遗失了心爱之物？」
　　(本章完)

第753章 金符，老蛮子
　　第753章 金符，老蛮子
　　「遗失？」
　　黑枭恰到好处的露出疑惑表情，还夹杂一些警惕，曲颈不安的扭动，说道：「我是来找这里的主人，烦请他帮我们度此劫数，来日必有报偿。」
　　「遗物湖中，可得奇宝，全尔所愿。」
　　听到此话，黑枭这才看向湖中，正好脚下有把烂斧。
　　他正要拿起斧头朝湖中扔去，忽的动作一变，从腰间纳袋中取出一本经书，朝着湖中扔了下去。
　　「噗通」一声，经书落水，浮了一阵，这才缓沉下去。
　　湖心处的石上焦黑状蛟影探爪入湖，在湖水中随意的摸索一会儿，一本湿漉漉，映着滑腻冷光，由某种介怪魔精皮革制成的经书被取了上来。
　　「这本浑水真经可是你掉的吗？」 
　　「不是！」
　　黑枭摇了摇头，一副没兴趣的样子。
　　在金青二鹰那里，金鹰侧头笑着说道：「甚为奇妙的得宝之地，其中取宝的缘法似乎蕴含某种哲思，看来死后化成这口龙藏的蜃种也是不凡。」
　　青鹰没有理会金鹰，往另一边看去。
　　那本是在外稳定梭光的老蛮子，不知何时也来到这里。
　　大概是见黑枭安然入内，故而也不在外苦苦死撑，来借楼梭缓上一口气。
　　毕竟其在外同整个万顷灵境相抗，便是地仙也是难以久持，由此可见老蛮子的肉身修为着实了得，在肉身三昧中，或许已达到肉身不坏的境地。
　　那蛟影在湖心屈伸，似苦恼一般，又探爪下去，摸索了一下，取出一本没有文字的经书。
　　此书册非帛非纸，似玉非玉，似革非革，封面黯沉无字，唯有水波云纹暗刻流转。 
　　见到此书，黑枭下意识伸出手来，从蛟影之爪那里接过书册。
　　这书册甫一入手，黑枭便觉有一股清冷灵气自书卷透入经脉，更有一丝若有若无之念，如柔丝绕指，悄然拨动心弦，引其神思，诱其翻启。
　　更新不易，记得分享网
　　「这书无字，莫非天书解本！」
　　金鹰的神色凝重了起来。
　　天书乃是黄天书写，最初只有八字，号称——凡八字，尽道体之奥，而后为黄天群仙不断解读，衍生出了各类天书解语之册，遂传为妖魔的无上大秘。
　　这些天书解语之册虽多，但是只有狐书、龙文、凤章等几类，才最合天书真意，其中又以无字天书最为神秘莫测。
　　「不可能是无字天书。」
　　金鹰喃喃说道。 
　　季明阴神所化的青鹰注意到昴日星官这具化身上的情绪，这还是他第一次见星官流露出这种超出常态的情绪。
　　「大仙可要去看看这本经书。」
　　「不可。」金鹰锐目前视，看着黑枭在湖边翻阅书册，说道：「缘法由天而定，我岂能夺人所爱，须知一饮一啄皆有定数，不过你这增益可是了不得。」
　　「我要是有这能耐，何至于久炼如意不成。」
　　青鹰一边说着，一边暗自腹诽，「我要是有无字天书，早就骑在你头上，将你一身金羽拔下来炼宝，何至于这样憋屈，绞尽脑汁的赌斗求胜。」
　　「就是它，就是它。」
　　黑枭拿着无字书喊道：「我丢的就是这本书。」
　　「很好，它是你的了。」
　　蛟影说话的功夫，老蛮子已经走到了湖边，凑到了那本无字书前看了一会儿，却怎幺也没看出个名堂。 
　　老蛮子看了一眼脚边的那把烂斧，灵光一闪，猛地一拍脑门，当即拿起那把斧头丢下湖里，砸出个老大水花。
　　那蛟影从湖心钻出来，再度探爪下湖，随意搅和一圈，抓出个银斧头，问道：「不请自来的老髯客，你丢的可是这把银斧头？」
　　「不是，是把烂铁斧头。」
　　老蛮子说着话，还得意的冲黑枭露齿一笑，似让黑枭好好学学的神气。
　　蛟影游空，拖拽着长长的焦影，愈发的神秘，其再度探下爪去，又从湖里抓出一把金斧头，轻声问道：「老髯客，你丢的可是这把金斧头？」
　　「不是，不是。」老蛮子自信自己已经摸索到了这地方的取宝规律，一脸兴奋雀跃的说道：「我的斧头是铁做的，不是这把金斧头。」
　　最后蛟影拿出一把又旧又老的烂斧头，问老蛮子道：「这是你掉的斧头吗？」 
　　「是的！是的！」
　　「妙哉！
　　见浊流而不惑，睹炫宝而不迷，不昧本真，持心守正，此乃道基磐石，远胜万卷虚文。老髯客，汝心性甚佳，这另外两把斧头也送给你吧！」
　　说罢，三把斧头都到了老蛮子的怀中。
　　老蛮子抱着三把斧头对黑枭笑道：「小子，看到没有，你终究还是太年轻了，眼皮子太浅，不知此间的缘法玄妙，要由心出发，使灵台澄澈。
　　你那样的不诚实，又怎能得到宝贝，估计那无字书也没什幺名堂。」
　　黑枭强忍住心中的恶趣味，不使自己笑出声来，一副羞恼的样子说道：「可你不就是得了这三把斧头又有何用，还不是三件俗物，难不成.」
　　「哈哈！」
　　老蛮子将三把斧头丢在地上，手掌探入腰间一只鼓囊囊的百兽皮囊，珍而重之地取出一六角符印。 
　　此物甫一出囊，立时毫光四射，映得周遭湖水一片金红，乃是一枚巴掌大小、形制古拙的灿金符印。
　　老蛮子迟疑了半息，一咬牙给直接丢下湖水中。
　　「那是.寅阳金符！」
　　黑枭瞪大了眼睛说道。
　　「舍不着孩子，套不着狼。」
　　老蛮子猛拍黑枭肩头，一副赌性十足的样子。
　　「这枚符印以太乙精金为料，取有道虎妖元灵为符胎，内书真灵派四门金煞禁法，炼制殊为不易，可要是能在湖水里过一遭，得到升华祭炼一次，乃至两次的符印，咱们姜家在山门中大可止住衰势。」
　　「你就不怕出了什幺意外？」
　　「意外！」
　　老蛮子双手抱胸，目光如古井深潭，「我老蛮子走南闯北，涉入的险地没有一百，也有八十，且对蜃幻灵境也有几分了解，有没有问题我会看不出来。」 
　　黑枭心中暗道：「你当然看不出来，这里可是正体费了数月心思，在一口龙藏上布置出来的，其所在本就是探宝寻缘所在，等闲如何轻易看破。
　　何况这里面还有一套富含玄思妙理，却有十分浅显的获宝逻辑，更能乱你心神，使你信以为真。
　　你要是丢把烂斧头，正体就是回馈给你千把金斧银斧也没问题，可要是将这一物丢下去，那结果可就难料了。」
　　「贪心不足。」
　　金鹰沉声说道。
　　青鹰附和的说道：「是啊，这六甲符印可是真灵派的底蕴之一，姜家现存也不超过两块，亏得这人敢拿出来赌上一把，按理说以其道行阅历，不该有如此妄念之举。」
　　嘴上这样说话，可在季明的心里早就乐开了花。
　　不过这般狂喜之情只持续短短一小会儿，便在他所须陀洹初果的佛法下消散，内心重归平静安宁。 
　　「这和心性道行有屁关系，不过自以为道力奇绝，平日寻宝无有不得，故而养成习惯，以为次次如此。
　　此外以他这类修真老怪的深沉心思，料定自己就是不能得宝，也可保住符印。
　　只因那符印被其纳入丹田温养，以自身六甲阳和真炁徐徐浸润祭炼，如此共呼吸，同成长，已达百载有余，业已祭炼越深，运用越如意，威能越大，心意通连，难被夺走。」
　　老蛮子遥感符印，元神与符灵相通，一有问题便即刻收回。
　　在那湖心一处，蛟影很快便有了动作。
　　(本章完)

第754章 波路，机心失
　　第754章 波路，机心失
　　水波翻涌，一块流淌着浑浊泥浆、散发阴寒湿邪之气的符印被捞出。
　　蛟影声音依旧清越，却似多了几分淡漠，对老蛮子说道：「此浊符可是汝失落之物？」
　　「某失落的，乃是一枚金灿灿的符印。
　　此符污浊不堪，灵机不显，品质低劣，绝非我物，还请宝地灵精再去寻寻，再去仔细寻寻。」
　　老蛮子嗓门洪亮粗粝，心中却是隐觉不妙，这湖心的蛟影似乎态度有变，难不成瞧出了自己内藏的机心，一想到这里，他几乎要立刻收回符印。
　　不过自恃道力，强自忍耐住了。
　　蛟影再次于湖下捞出一印，这次的符印更具邪性，也更为劣质，仿佛死物似的。
　　即便到了这个境地，老蛮子犹存一二希望，道：「小老儿一身铜皮铁骨，阳气鼎盛，要这阴惨惨的劳什子作甚？我掉的是金符！金光闪闪的符！」 
　　下一刻，见蛟影没有动作，老蛮子不敢再赌，刚要出手就听到蛟影厉喝。
　　「贪嗔炽盛，机心自用。
　　汝这肉身，炼得再坚，不过顽铁一具。汝这心窍，蒙昧若此，何谈成圣超脱？
　　此符搅扰灵湖，罚汝损此一物，略作薄惩。
　　速去，休污了这方清净之水！」
　　最后一个「去」字出口，如黄钟大吕。
　　老蛮子大骇之下，只觉一股巨力凭空而生，轰击在他引以为傲的不坏肉身之上，下一刻已和黑枭一同出现在海上。
　　「不好！」
　　见自己已被排斥到蜃幻灵境之外，落在遥远海面上，腥风咸雨扑面打来，老蛮子这才知道自己漏算了一手。
　　惊怒之下，老蛮子顶门百会、后颈大椎、膻中穴、脐下三寸、足底涌泉、掌心劳宫这六处阳窍大开，肉身径直射入云顶雷声深处，继而一声爆鸣，风停雨收。 
　　如此还不解气，又打入海床之中，将千钧海沙扬起，顿时激浪上抛百丈。
　　再见其身，已在重重浪中，双臂悍然前贯，十指如凿，猛地左右分撕，将道道激浪撕开。
　　黑枭在海上装出一副着急跳脚的样子，对着那无能狂怒的老蛮子喊道：「寅阳金符若是有失，我也脱不了干系，老蛮子你拿这风暴海水撒什幺气，还不去给我追回去。」
　　「轰」的一声，劲风打在黑枭虎面上，直令黑枭身子晃了三晃。
　　他心里咯噔一下，暗道这老蛮子激愤之下莫不是要对他施下毒手，劲风刚扑在面上，老蛮子的身影正挡住眼前正上方的阳光。
　　「孩子你不知道这蜃幻灵境需是楼主方可入内，我们已经回不去了。」
　　老蛮子也是心有惶恐，没想到自己常年玩鹰的人，这一次竟是被鹰啄了眼，一时又悔又恨，又道：「不过你也别担心，这事情和那卵石形状的宝楼脱不了干系。
　　待我将你送到地丘，安置妥当后，再去那处散人海疆圣地——东海龙湾处，找我那位有些交情的汤真人。
　　此人乃是蜃幻灵境中的一位楼主，素来极重名声，听说在灵境中人缘很是不错，他定是知道这那卵石楼的楼主到底是何许人也。」
　　说着一把揪住黑枭，不容分说的往东海之东的地丘赶过去。
　　蜃幻灵境内，那一口龙藏小湖处。
　　金青二鹰仍停在这里，其中那头青鹰扭过头，弯喙细细的打理羽翼，这看似漫不经心的样子，实是以此动作来掩饰自己的异样。
　　刚才那将老蛮子推出灵境那一下，好险没让这处龙藏崩溃。
　　若非他眼下执掌着两道祖蜃气，这老蛮子又是属于一介外来者，令他可以调动大量灵境之力，怕是只有将备用的第三道祖蜃气用上才可驱逐。
　　只是那样一来，自己这执掌三道祖蜃气之人，必然暴露在灵境内三位大能的眼中，到时候局面定然极为被动。
　　好在这一次的冒险还是值得的，寅阳金符这等级数的宝物还是少见，即便它如今还见不得光，季明也可以将另作它用。
　　湖边，金鹰振翅落在此处。
　　「大仙你不会也要在这湖中取宝吧！」
　　青鹰紧张的道。
　　「有何不可。」
　　说着，金鹰张口一吐，其灵宝混元盒掉入了湖中。
　　那湖心处的蛟影动也不动，许久才缓缓说道：「取宝已有三次，若要一试此湖灵验，他日定会有遇。」
　　言罢，整个湖光水色一收，淡淡的排斥产生。
　　此刻季明有些紧张，昴日星官要是真有意在小湖里玩下去，他可送不走这尊大神，好在金鹰未曾有过激举动，未抵抗那股排斥，脱离了灵境。 
　　「增益已施，我们且看将来。」
　　金鹰说着，两翼一展，化作晴光散在海上波光里。
　　「且看将来。」
　　青鹰原地爆开，青羽乱散，化成缕缕青罡。
　　其中一个三寸大，好似胞胎，向内蜷缩的阴神，被罡风卷回了宝光州，往浑水山上谷里的肉身中落去。
　　东海之东，波路尽头。
　　渺渺难测，有秘域焉。
　　人踪不至，唯苍茫独对。
　　老蛮子和黑枭在低垂万里的阴墨云层中遁行，一路飞驰，不曾停歇，这才抵达这里。
　　黑枭倒是没什幺，就是苦了老蛮子，他这一路上显化真身，驮着黑枭风驰电掣的赶路，本来大半月的悠闲路程，硬是缩短到了两三日便已抵达。
　　二人才自阴云而下，便入海上浓瘴。 
　　雾中隐有巨物潜游，其脊如岛，其息如风，掀动暗流，待到近处，却见巨物竟是成群，背如拱峰出水，互相排荡挤撞，声如巨雷。
　　快到了地丘黑水之畔，老蛮子不欲横生枝节，于是绕开那些浮海的巨鱼大介，不远处已现曲折岸线，上面有见根根岩柱兀立。
　　那些岩柱已经万载风涛，棱角尽失，表面布满蜂窝般的孔洞，每当朔风穿隙，便发出呜咽般的尖啸，黑枭一踏足此地，便感觉自己骨子里发冷。
　　「怕了。」
　　老蛮子笑道。
　　「怕什幺，这里终古无人烟，正适合我这样的妖魔。
　　今世要是不能化去妖形，便是被召回金精山也是受人冷眼，不如在这苍茫未辟，人迹全无之地，老死于此。」
　　「那可难了，以你妖质，一旦修行起来，数百年的寿数可以预见，怕是我老蛮子还死在你的前头。」 
　　「呵呵，你要是找不回金符，确实有可能死我前头。」黑枭脚下淤积着灰白盐壳，厚如积雪，说话间一脚踩下去，脆裂下陷，露出底下黑泥，腥咸刺鼻。
　　他见老蛮子还未离去，语气微微讥讽的道：「怎幺，想封我的口，我们一条绳上的蚂蚱，告你的状对我没好处，况且我人在地丘，也告不了你的状。」
　　「我会怕你小子告状。」
　　老蛮子摇了摇头，甩下一本册子。
　　「虽然你老爹可能在灵府里，给你准备介绍此地的古籍，但是他那等养尊处优，未远涉海外之人，怎会有我知道的多。这册子里有地丘上的山川风物，好好在此修行，实在不行便炼就元丹，转入人道，也算曲线救国之策。」
　　(本章完)

第755章 宝府，小刺峡
　　第755章 宝府，小刺峡
　　到了地丘海岸，老蛮子没有在此多待。
　　他着急忙慌的将黑枭送来，本就是为了尽快去调查蜃幻灵境，好取回寅阳金符，至于黑枭没有在他保护下，来适应地丘的时间，这个他就管不着了。
　　还是那句话，黑枭已算是在家中除名了，从此就是以妖魔的身份而存活下去，同他在血缘上已经算是没有半点瓜葛。
　　在嘱咐了几句后，留下一本记录地丘山川风物的小册，老蛮子便冲入层云，向西方遁去。
　　换作常人，在这样荒冷孤寂，类似前古未辟的环境中，须有几日功夫缓冲才能适应下来，但是黑枭终究不同，他的身上可有一揽子的计划。
　　无论财宝天王的佛法，还是禅法阿鼻二气，乃至佛门肉身密功元阳童子功，亦或者突破《六甲灵飞策精之书》中的甲象章，这些课业不可谓不繁重。 
　　不过在此之前，总得寻一处风水颇佳的栖身之所。
　　将老蛮子的册子仔细翻看了一会儿，又从潄寒居微府中找到老爷子所留的地丘舆图集，这两相对照之下，黑枭对于此地已经有了大概的了解。
　　总的来说，地丘是东海尽头处的小洲，大约是一个一千里多宽，四五千里长的狭长境土。
　　整个地丘在前古时期，还是更为辽阔的地界，那时也不叫地丘，而是被称为大墟，后在元皇和天皇年代里，大部分疆域才逐渐被海水淹没，形成现在的狭洲——地丘。
　　听说在地丘往东，陆行一千里，还有一片碧海，那里已是天地四维之一。
　　在地丘的附近，还有三座灵岛，都是大墟被淹没之后，其上最高的三座山岳顶端，未被淹没的那一截所形成，分别是离髦、大阿、东极三岛。
　　其中东极岛就是真灵派地仙白然风的道场。 
　　在离岸稍远处，黑枭见到一片更为广袤的荒原，那里土地板结龟裂，缝隙纵横交错，深可没踝。
　　荒原上有条大河，深邃暗沉，将荒原分割为两大块，这条河流就是地丘上的黑水河。
　　黑枭在这原上飞遁了一会儿，以他如今的强大体魄，在这里待久了，竟是感到了一股寒意，好在还能坚持下去，便深入这荒原里远行了一段路。
　　根据老蛮子给的册子，地丘黑水河畔处有个小刺峡。
　　在册子中是这样记载——此地在前古时期，本是大墟古国中九扈鸟之一的棘扈所居之处，至今仍是一处秘地，地脉深伏，等待后人的发掘。
　　至于那大墟古国是什幺，九扈鸟又是什幺，老蛮子没有在册子里写明，这字里行间似乎颇有忌讳之意。
　　当黑枭沿着黑水河畔，深入荒原，遁行了一百多里，果然见到一处峡地，但见那峡口处两壁陡立，渊渟岳峙，怪石更是嶙峋如戟，参差似剑。 
　　这里覆盖着一层灰白色的雪霜，在惨澹天光下闪烁冰冷光泽。
　　走到这里，黑枭不禁紧了紧身上斗篷，他脚下枯槁低矮的草蒿，挣扎在此，紧贴地面，在劲风中瑟瑟颤抖，站在这里看不出此处有半点风水。
　　「若是有地脉，此处怎会这般寒苦，这册子里的内容不会过时了吧？！」
　　黑枭回望峡外的荒原，朔风凛冽，割面如刀，他没耽搁时间，直接入峡。
　　不管怎幺说，先找个地方将潄寒居安下，到时候他住在灵府里，自成一统，管它外面什幺样子。
　　峡内，寒气刺骨，较之外间更冷数倍。
　　黑枭心中安慰自己道：「不凡之地自有不寻常之气候。」
　　在这样寒冷的峡地中，为了保存阳气和体温，他已不再驾驭螣蛇气魄宝相飞遁赶路。 
　　在他的前面，峭壁上的道路初时还算开阔，然愈行愈狭。
　　深入道中，黑枭不时的擡头仰望，上面峡口的两面峭壁相贴似的，可谓是一线幽天，浮云惨澹，已是隔世。
　　峭壁上的曲折岩道里，黑枭侧身而行，前行之时，偶尔能感到有暗泉渗出，初流而暖，后渐转寒，流向下面的冰盖上，已凝挂为冰柱，垂如獠牙。
　　这流出的暗泉让黑枭心里松了口气，凡是灵地宝山所在，活水暖泉算是一种明显的标志。
　　行约数里许，离地已经不下千丈，境况忽转。
　　前面峭壁岩道上见有宽阔岩穴处，那里面约有数亩之大的半敞空穴，上丰中锐，里面乱石堆冢，其间隐有残破石坛，半埋地中，形制古拙，显然非是今人所用。
　　往空穴里面走去，外面寒风受阻，黑枭顿感体表生出些许暖意，肉身内的阳炁一催，周流一个大周天后就觉精神大振。 
　　往里走去，穿过堆堆乱石，可见最里面的岩壁有模糊刻痕，非字非图，细辨之，似为奇异羽纹，间杂锐利爪痕，深入石髓。
　　「难道和曾经生活在此地的棘扈鸟有关？」
　　换作在陆上之地，黑枭或许不会有此联想，但是这地丘处于东海尽头，万载也不见得有人过来造访一次，里面的一切都完好保留最初的模样。
　　在壁前揣摩半天，黑枭也无所得。
　　忽然他心中一凛，环顾于四野，空无一人，唯闻风过此处空穴，呜呜咽咽，怨鸟夜啼一般，这令他心里没由来的生出孤寂凄苦之感。
　　「就这里了。」
　　黑枭心中暗道。
　　他来这里可不是游山玩水，没必要一定寻个绝佳灵山福地所在才好落居。
　　心中主意定下，黑枭便默运阳炁，掌风在穴中拂扫，将穴中乱石尽数移开，统统扫到前面幽邃深峡里，只留下残坛座座，以为日后闲暇时研究之用。 
　　很快在这数亩大的空穴里，已整出大片的坪地。
　　坪地既成，黑枭自取出那拳头大小、玲珑剔透之芥子微府——潄寒居。
　　此物甫一离袋，便生出感应来，晓得黑枭意图，于他掌心微微震颤，似冰魄初醒，寒芒内蕴。
　　「哼」的一声，黑枭喷出阿鼻二气，将芥子微府托起。
　　他正欲将微府安落此处，忽的心生感应，于是走到了穴边，也是悬在峡口上的石坪边上。
　　他朝着那相隔不远，正对面的峭壁望去，尽管有着霜风残雾的遮掩，但是他依稀感觉那里似乎有道暗中窥伺的目光。
　　等了一会儿，不见对面有所动作，于是黑枭决定先安好自己的潄寒居，到时间此处便是他的本土，何惧宵小窥视，于是对芥子微府轻轻一引，低喝一声，「起！」
　　霎时间，微府旋转，往这空穴之外，两面峭壁壁间的一线峡口上飞去。 
　　那寸许大小的冰晶匾额，骤然光华大放，府内的朱砂脉络如赤蛇红蚯复苏，自寒壁冰地中蜿蜒蔓生，古篆「潄寒居」三字，殷红如血，熠熠生辉。
　　蝉翼般透明的冰绡，迎风便长，疾速延展铺陈。
　　须臾间，冰绡化作晶莹剔透、流光溢彩之冰晶四壁，其上寒烟氤氲。
　　棋子般大小的沉星铁榻，乌光一闪，见风而涨，复归原貌，稳稳落于冰壁之内。
　　灵府明堂内，光华骤现，复又散作百千点冰晶，呼啸升腾，直冲穹顶，只闻「叮叮」之声，转瞬凝成百束晶莹剔透、长短参差的冰棱，倒悬而下，如剑林森列，将整座府邸映照得通明。
　　最奇者，乃府内混溟池所在。
　　池底毫光再现，璀璨夺目，一十八根内含各色奇物异宝的甘露水柱轰然破空而起，水色澄碧，灵光湛然。 
　　水柱升腾至数丈许的高处，顶上喷出甘霖细雨，纷纷扬扬洒落池中，激起圈圈涟漪，清灵之气弥漫开来，竟将周遭刺骨寒意稍稍驱散几分。
　　不过数息光景，整座潄寒居已赫然矗立于小刺峡这一线峡口的顶端悬绝之处。
　　冰晶四壁与百束倒悬冰棱，折射着峡顶一线上的惨澹天光，在幽暗峡壁间投下迷离晃动的碎影，宛如水中寒月，更加衬得此地的幽邃神秘。
　　黑枭落在府前，满意的欣赏许久，而后引动府内一点灵性，再道一声，「合！」
　　一时间，灵府内的古寒之气勾连小刺峡内的极寒灵机，二者互通往来，渐渐混合一处，一如龙虎交媾，结织出玄妙禁法，慢慢的在小刺峡上自成结界，将那荒原朔风隔绝于外。
　　黑枭独立府前，斗蓬下的袍边猎猎，身影映在流光溢彩的冰壁之上，与身下万古寂寥的险峡，形成鲜明对照。
　　这已然落成的灵府，似乎便成了这地丘黑水河畔旁，唯一一点莹洁孤绝的所在。
　　黑枭的视线从之壁腰云横的那一处移开目光，落在潄寒居的冰晶匾额上，心中的念头一动，匾额上的三个古篆大字立刻一变——寒溟宝府。
　　(本章完)

第756章 创法，老毒鸠
　　第756章 创法，老毒鸠
　　小刺峡峭壁深处，幽穴之内。
　　在这里，有一自号雪英灵姆的毒鸠潜居小刺峡峭壁岩窍，至今已逾千载。
　　此窍深藏石髓，内外覆着它自身喷吐之毒雾，天长日久此雾凝成灰白胶质，状若陈年蛛网，将她巢居遮蔽得严丝合缝，莫说人间俗子，便是真人元神观照，也难察觉分毫。
　　这日，它正将腹中辛苦炼就的「婴儿」吐出，悬于面前，以自身毒气温养涵育。
　　那婴儿不过拳头大小，面目模糊，周身笼罩一层惨绿幽光，吞吐间散发刺鼻腥甜之气。
　　此婴孩非是道门胎婴，乃是此鸠于道书中得一法，法中又炼就一大神通，唤作「心眚镜」。
　　其以此神通竟是照取到了地丘上数万丈外灵空上界的日精月华、斗宿星光，使体内五行之气误交误合，形质且固，自此以为找到丹道妙谛，心志始定，终年不移，真就炼成了一具神异「婴孩」，自此便在地丘黑水河畔小刺峡上号称雪英灵姆。 
　　只见那婴孩胎息吐纳间，已于峡间上下，神隐穿梭，遁土过岩，无不如意，令雪英灵姆好不欢喜。
　　忽有一时，觉峡中气机有异，鸟首猛地一颤，两点细小的赤红眼珠自毒雾缝隙间透出，死死盯向对面空穴坪地。
　　那里有一妖正独立寒风之中，外罩斗篷，内衬道袍，其长脖如同一柄如意曲着，顶着一颗口吐腥风的狰狞虎首，掌中托有一玲珑冰府，光华流转。
　　雪英灵姆心头警兆顿生，此冰府灵机沛然，绝非俗品。
　　更令它那诡诈多疑之性大起波澜的是——此人竟在此荒寒地丘，堂而皇之地施展法力。
　　地丘虽然是一副终古未辟的模样，但此地也不是全无一个生灵，因此处恶劣奇绝、远隔世外的环境，更是造就了此地生灵暴恶狠厉的秉性。
　　在地丘久居的生灵，无不深谙蛰伏潜居的生存之道，轻易不会炫耀法力，但凡敢于大炫，必是法力通天之辈。 
　　清音骤起，冰芒暴涨。
　　雪英灵姆赤目急缩，见到那座冰府迎风便长，晶壁流光，冰棱倒悬，水柱轰然.，不过数息，一座清冷孤绝的冰府，便赫然矗立在它巢穴对面，峡口之上。
　　府成之际，寒气自成结界，莹莹光华映得幽暗峡口一片迷离。
　　见此雪英灵姆心中又嫉又惧：「好个妖辈，竟敢在我老姆眼皮底下安营扎寨？这冰府灵气充沛，莫非是觊觎我这峡口宝地？或是…察觉了婴儿气息？」
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）
　　一念及此，她慌忙将悬于面前的惨绿婴儿一口吞回腹中，毒雾又加厚三分，几乎将前面窥视之洞口堵住。
　　自此之后，雪英灵姆便如芒刺在背，日夜窥伺那妖辈在峡上灵府内的动静。
　　日复一日的窥望，她也总结出规律。 
　　那妖在府中寅时必起。
　　有时会在那寒溟宝府外的空穴坪地，如虎距地，劈掌打拳，身上六处大窍喷光吐珠似的，一股阳炁在小刺峡中自然散开的，将她巢穴内的毒气都削去几分。
　　有时那妖面朝峡口一线的惨澹晨曦，重哼一声，立时便有两道匹练似的光气，在峡空云雾里翻腾，如两条细蛟似的，二气之上有股极其克制她的法意。
　　到了辰时，便可见到那妖在小刺峡内探幽涉奇。
　　其行止谨慎，目光如电，似乎总能在峡间寻获些东西，有些东西她在这里生活了千载都没见过。
　　等到了申时，其便深居于府内。
　　雪英灵姆仗着自己所炼婴孩玄奇善匿，将元神附于其上，使其在府外隐遁，窥伺府内情况。
　　碍于那寒溟宝府外自成的结界禁域，即便婴孩隐遁在外，使府中的虎妖难以觉察，她也少有机会瞧内其中虚实。 
　　许多时日之后，她渐渐摸到灵府结界的「脉门」，于是暗中施展出妖法神通，从地丘之上数万丈的阴沉云空中摄下大量日精，伪作小刺峡外的自然晕光，这才将府外五十丈方圆的罩球结界上的寒气驱散一点，使她能够看见府内的情况。
　　原来在申时，在府中一座水柱淙淙，清灵之气弥漫的池畔处，那妖会在经卷上书书写写，一会儿擡头望天，一会儿低头掐诀，神神叨叨的模样。
　　在池畔处，经卷已经摞铺一指来厚，上面有字有符，还有些蝌蚪似的小图，惹得她心里痒痒。
　　她深居于小刺峡，靠着一部道书，还有沟通黄天所得了些零散的妖法，这才跌跌撞撞的修行至今，苦无正经求学的门路，故而见到那妖在府中推法研学，心中又嫉又惧，还起了三分疑心。
　　「可恶！可恨！」
　　时日愈长，她就愈发嫉恨。 
　　整日连修行都不顾，烦躁地挪动披满硬羽的身躯，就连那虎妖坐拥一座灵府，身负高深道学，从而在其心底产生一点莫测之感都淡去许多。
　　不过她虽远居荒古海角之处，但根底不浅，自有一些渊源家学，心智早熟，即便生性好嫉，在没有摸清对方的底细前，轻易不会前去启衅斗法。
　　如此便又继续蛰伏下去。
　　寒溟宝府内，混溟池畔。
　　在这里，在地上散迭的经卷中，都是黑枭亲手书写的道书、旁门法册，以及异派魔法，还有许多符咒、开坛的要义整理。
　　在这些经卷中记录的玄机真法，又以当今五仙教，也就是原盘岵大山的《三三盘王经》，还有藏灵派中的《叱魔役神法册》最多，在池畔铺迭一大半。
　　黑枭之所以记录这些，乃是应正体要求，要穷尽才智，推出一部另辟蹊径的道书，或者该称奇书，或者魔册。 
　　在第二元神之身上中了丹毒，肉身妖变，难以返转之后，反而给予了季明一点创成奇功真法，使第二元神之身化为自身链形养料的极大灵感。
　　这也是季明一直在浑水山藏灵派做客的缘故。
　　在他心中，这部未创的奇书魔册，其中一部分需借鉴藏灵派中的《叱魔役神法册》，他需要同魔法大成者的紫面金婆当面交流这份心得体会。
　　可惜紫面金婆一直深居地肺下的魔府，正打通阴府门户，接纳至阴至秽至戾之气，开辟魔家道场，似乎没有接见季明这位太平山法师的意愿。
　　因此季明只能在第二元神之身黑枭这里想办法，毕竟大小青姑修行《叱魔役神法册》已不下百载，在这一魔法上造诣颇深，可以和其互通有无。
　　在黑枭手中，握住了一块孽光石，清了清嗓音，久违的传声说道：「在吗？」
　　(本章完)

第757章 传音，古至珍
　　第757章 传音，古至珍
　　传声过后，黑枭眼底掠过一丝极淡的波动。
　　自从自己被流放于地丘黑水河畔，便同其久绝音讯，也不知伊人何如？想必以小青姑那般飞扬荡逸的性子，心中定是将他恨得死死的，暗地里骂了百回不止。
　　这乍一通讯，对方必然不会给他好脸色。
　　指尖摩挲着孽光石上纹路，黑枭心中很是忐忑。
　　「罢了，不管如何来骂，我都受着，先让夫人发发火气。她要是不回话，才真正难办。」
　　数万里之外，奚平湖洞府石室。
　　石案上，一枚乌沉沉，内有毛丝游走的孽光石突兀地震动起来，暗红晕光喷涌。
　　晕光之中，那声久违的，带着奇异回响的「在吗？」，一瞬间骤然响起。
　　小青姑正斜倚在铺满各色山涧小石的软榻上，她那指尖百无聊赖地拨弄着一枚圆润赭红石子，闻声猛地一颤，神色几度变化，怒恨中夹杂着一抹喜色。
　　「呀！」
　　她几乎是弹坐而起，额前那几缕总不安分的碎发被带起的风拂得乱舞。
　　「死鬼？！」一声既嗔且喜的娇叱脱口而出，她一把抓过案上的孽光石，忽然又似烫手般扔在地上，张口就骂道：「你这没脸的糟心东西。」
　　骂完一声，将那枚视若珍宝的赭红小石紧紧攥在手心，指尖因用力微微泛白。
　　一二息后，不见黑枭在石中回话，呼吸更急促几分。
　　此刻她和黑枭彼此都沉默着，虽然不能见到黑枭的身形，但是她能感觉到黑枭那独特的气息，似乎已从石中穿透而来，令她芳心乱颤。 
　　小青姑没能忍住，率先打破沉默，对着孽光石嗔怒的道：「你这没良心的！钻到哪个犄角旮旯的地窟窿里去了？音讯全无，害得我……」
　　她顿了顿，似乎觉得自己担心的情绪太过直白，硬生生转了口风，语气却更显娇蛮，「害得我新捡的几枚好石头，都找不到人说道说道了。
　　快说！在哪？何时滚回来？」
　　「呵呵！」
　　听到小青姑主动给他台阶下，黑枭心中复杂难言，更添感慨。
　　「在哪里？自是在天涯海角。」
　　黑枭有意让自己的声线低沉苦闷，但是又觉得此举实在工于心计，于是轻松的说道：「自从我回了金精山，家中琐事颇多，烦不胜烦，故而便来地丘中潜居养性。」
　　一听此话，小青姑顿感气闷。
　　她也是一时情绪上头，没反应过来那地丘是何等的地界，谁没事会去哪里潜居，只顾开口一通斥骂，要将这段的时间的委屈尽数发出。 
　　情绪方才泄尽，立马反应过来。
　　「地丘？」
　　「是，地丘。」
　　「你做错何事，为何要在地丘潜居？
　　难不成你身上的妖变未褪，真如阿姐预料的一般，已经成了肉身上的顽疾。你如今身在地丘，可是被那姜家远逐，任你在荒地自生自灭。」
　　「阿姐真是料事如神。」
　　黑枭感概一声，将自己在金精山祖祠内被流放一事，只简略的说了一遍。
　　他心中没将这情况当回事，虽说自己在金精山长大，但是因自幼居于深宅，又是携着宿慧而降，故而同姜家情感不深，很多时候如同局外人一样。
　　不过他的遭遇还是激起小青姑的极大愤慨，连埋怨黑枭的情绪都抛在脑后。
　　「忒不当人子，难怪人人都说真灵派本是一派，却是各分门户，以家世血亲为系，彼此纵容包庇，门风久旷日下，较于旁门之流也不妨多让。」 
　　说着又忧心起来，拿起孽光石说道：「我阿姐如今得了妙音庵那番僧的真字金经，已是动身前往中土武离山翠还宫，拜谒那位常于人间显圣的仙中道德尊长——田娲道姥。
　　阿姐走前嘱咐过我，此行她要以大毅力，大坚忍，及其那一卷真字金经，来打动那位道姥，求炼一件前古至珍，以备将来同灵虚恶贼的斗法劫数。」
　　黑枭一听此话，心里咯噔了一下。
　　以大青姑这矢志不渝的性子，说不定真能打动那位传说中「爱炼宝，爱造法，好接纳，好闲事」的道姥，炼成所谓的前古至珍，从而威胁到正体。
　　「什幺前古至珍？」
　　黑枭试探性的问道。
　　小青姑丝毫不疑黑枭，一股脑的说道：「那至珍唤作金穹阴霞冠，乃是照着前古至珍金霞冠来炼，但是其中又大有不同，暗合佛魔二法。 
　　一旦炼成，此宝可在顶门泥丸宫之外，构筑一亩许大小，虚实相生、形神互化的的「金穹阴霞法界」。
　　对敌之时，只需将自家形神脱寄其中，便是如光如影，与霞彩同化，纵使是玄门内的五境高真，亦是难辨真形，不能妄加损害。
　　并且在那阴霞之内，更有三千位坐霞唱禅的魔仆鬼役，受《叱魔役神法册》上所炼魔法的遣使，届时一旦斗法对敌，三千魔仆鬼役能有诸般妙用。
　　就是简单粗浅的令他们同发魔功，那也能摧江倒岳。」
　　见到孽光石上没了回音，小青姑以为自己介绍此宝的骄傲语气，还有那点的喜意，触伤到此时失意的枭郎，于是问起了他那边的情况。
　　「我来地丘时新得一宝，已有想法，要自成一法，来解我妖身之厄。
　　如今我敢在地丘苦寒之地握石传声，便是有此一份希望撑着，还望能得你姐妹二人在魔法上的经验。」 
　　一听这话，小青姑顿觉迟疑起来，情意略退，心道：「这类自成一法的道业，便是我阿姐那样的道行，也得熬干了心血，枭郎纵有前尘宿慧，可在这上面又能有几分希望。
　　我如要传授于他，怕是得亲去东海尽头，常居于地丘，当面讲说，才能将魔法内的精微真意无误传达。
　　我与枭郎素有情分，从前相处时日之中也是甚有滋味，他更是与寻常男子不同，知道留心关注我的喜好，更乐意用心来取悦于我这.旁门妖女。」
　　她双掌交迭一处，失神的看着掌心上的那粒赭红石子。
　　「可我到底是逍遥惯了，好于繁华精舍，贪恋鲜服烟火。
　　在奚平湖这里还能有许多散修杂役供我驱策，更有藏灵派师兄弟们来向我献宝邀宠，生活无有不如意之处，可如若去了地丘之上，在那鸟不拉屎之地，孤鬼独魔似的空对荒野，岂能受住那份清苦孤寂。 
　　阿姐临走之前，便叫我要幺去寻枭郎，要幺就断了此情。
　　她说先前紫定山门户前，阻于妖猿马灵一役，她们姐妹也尽到情分，还说我生性浮荡，难以专情，分居两地，时日一久，定是故态复萌。」
　　在黑枭这里，他心里也明白小青姑此时的纠结，定然会对他自成一法的说辞，抱有极大的怀疑，或者说根本就不信他能有这份创法才情。
　　换作黑枭自己，他也不会相信，故而刚才特意提到自己新得一宝。
　　为坚深小青姑对他的信心，黑枭决定将那糊弄鬼的无字书，仔细的说道说道，不料话到嘴边，小青姑便有了回音，道：「记住，你这辈子都欠我。」
　　「什幺意思？」
　　「待我在洞内收拾一番，再去地丘同你会合。」
　　小青姑思及阿姐言语，执拗性子上来，也决意让阿姐对她改观。 
　　「谁说要你.」
　　黑枭惊了一声，又赶忙止住话。
　　他本意是同小青姑用孽光石来交流《叱魔役神法册》上魔法，况且只是让小青姑起个传达作用，主要还是从其阿姐大青姑那里学取魔法上的真知灼见。
　　「好你个缺心肝的，定是在地丘那鬼地方到底讨了哪个窝子里的下流娼妇。」
　　(本章完)

第758章 教主，糊弄书
　　第758章 教主，糊弄书
　　黑枭立于冰晶府邸之前，凝望着峡顶一线灰蒙蒙的天光，眉头微蹙。
　　自从孽光石通讯之后，如今时日已逾三月有余。
　　这万里东海，风波险恶，纵使小青姑道行不弱，早是四境真人之流，可这东渡大海亦非坦途。
　　他心中深处，那丝因算计而起的微小波澜，早已被一丝不易察觉的忧虑所取代，便是常有观照着黑枭这第二元神的季明，也未能及时觉察。
　　在第二元神这里的懈怠，也是因为季明负担了新法的绝大部分的推演工作。
　　在靠着瞳子神的帮助，他总算是将此法的总纲给写下。
　　在总纲写下之后，季明还给自己这门新法起了一名——《化生玄煞秘录》。
　　这日，峡外荒原朔风忽转凄厉，呜咽声中，隐隐夹杂着一缕令黑枭异常熟悉的魔炁波动，一粒光点自昏朦天际上由远及近，如铅星下泻似的投来。 
　　黑枭心念一动，身形脱出灵府，掠至峡口之顶，一处高耸的怪石之上。
　　他极目望去，但见荒原尽头，那一道铅星般的遁光，歪歪斜斜，破开蒙蒙云层，朝着小刺峡方向疾射而来。
　　「来了！」
　　黑枭心中一紧，飞身迎上。
　　那遁光掠至峡口上空，似乎终于力竭，光华猛地一散，一道娇小身影直直坠落。
　　黑枭眼疾手快，双臂一展，阳炁鼓荡，一股柔劲稳稳托住下坠之人，入手处只觉轻飘飘的，带着刺骨寒意与海风的咸腥。
　　小青姑发辫散乱，额前几缕标志性的碎发被汗水与海盐黏在苍白的脸颊上，原本鲜亮的衣衫沾满尘土与不明血污，多处撕裂，露出御寒防护的内甲。
　　黑枭正要开口询问伤势，便被一掌狠狠打在胸口上。 
　　「下流娼妇呢？！藏哪个犄角旮旯了？！快叫出来让姑奶奶瞧瞧，到底是什幺天仙绝色，能让你这『潜居养性』的死鬼，连孽光石都懒得跟我多说半句。」
　　她一把推开黑枭的搀扶，视线四下里扫视，声音嘶哑却尖锐，像只炸毛的野猫，仿佛真要从这小刺峡的石头缝里，给揪出个「娼妇」来。
　　「此地唯有荒寒地域，冰石寒河，何来什幺娼妇？你.」
　　「闭嘴！」
　　小青姑打断他，眼圈却微微泛红，满肚子的怨气。
　　其目光落在下面峭壁上，那被灰白毒雾笼罩、毫不起眼的岩窍，恶狠狠一指：「我看就是那！藏得可真够严实，那毒雾腌臜气，跟你这没良心的倒配得很。」
　　她纯粹是气急败坏，胡乱攀咬。
　　就在此时，那峭壁岩窍的深处，两点细微如针的赤红幽光，透过加厚了数倍的毒雾缝隙，骤然锁定了峡口顶上突然出现的那一娇小身影。 
　　雪英灵姆不安地蠕动了一下，毒雾微微翻腾，心中暗道：「难道那虎妖已经发现我的居所，从前只是按兵不动，实则请来这个女人一起对付我。」
　　见小青姑随意一指，正指中自己的「邻居」，心里知道小青姑常年浸淫魔法邪术，对那毒鸠的恶气最是敏感，于是连忙元神传音了几句。
　　「那毒鸠关乎我将来创法所用，莫要在此惊扰了她。」
　　「你」
　　小青姑正觉自己万里渡波而来，不计自己损失，又将自己收拾的这样狼狈，枭郎定心生愧疚，从此对她服服帖帖，没料到一来就谈起来创法之事。
　　虽是气恼，还是配合着黑枭，以一副乖戾的口气说道：「看什幺看，还不快扶姑奶奶进去，这鬼地方，冻…冻死我了。」
　　在遁入足足有五十丈方圆，流转晶彩微芒的圆罩状寒气结界，见到那座流光溢彩的寒溟宝府，小青姑心中的怨气散了许多，单单这宝府门户就胜过自己洞府许多，想来内里有许多精奇布置。 
　　「慢些，府内的混溟池可驱寒气，我还放了些你喜欢的石子。」
　　「哼！用你说。」
　　小青姑嘴上不饶人，身体却不由自主地往黑枭怀里靠了靠。
　　刚才还不曾觉察，现在猛地惊觉黑枭如今的怪异模样，笑着道：「还不使出你的看家本领，变出个美妙假形，你难道真当我是你这妖大王掳来的夫人。」
　　「好，好，我定将夫人服侍妥帖。」
　　黑枭身子一晃，变作从前那灵秀假身，搀扶着小青姑入府而去。
　　峭壁深处，雪英灵姆赤红的眼中，毒光如实质般凝聚，她死死灵府的方向，总觉不安，可又不敢擅动，只能在石窍毒穴内继续潜伏。
　　在混溟池中，二人免不了宽衣动作，在池中做了好一会儿的戏水鸳鸯，直让小青姑浑身筋骨瘫软，化成水似的，这一肚子的积怨总算尽消。 
　　云雨歇后，小青姑一身薄衫，躺在池畔处，任由池中一十八根甘露水柱喷洒的甘霖落在身上，享受这沐雨之感。
　　见到府内晶壁焕彩，寒烟聚散，灵光氤氲，如在仙土胜境一般，只觉自己好不快活，对这地丘穷荒之所的排斥，心中也略微的减消一些。
　　瞥见枭郎在池畔铁塌上对着一堆经卷用功，小青姑笑骂一声：「真是个呆子。」
　　她蒸干身上的水渍，合上洁净道袍，拿着一把拂子，在塌边随意挑捡了一张经卷来看，这不看倒好，一看便被卷上咒字符文给迷住了。
　　「你怎会有如此见解？」
　　在那些随意堆摞的经卷中，又郑重的拿起几张来看。
　　她在道学法理之上，非是那等道门学究一般的人物，可是自身也有见识，明白这些经卷内所涉及的深度，有些地方就是她也是不甚明了。 
　　「看看这个。」
　　见小青姑的注意力终于转到正事上，黑枭便将那本专门用来糊弄神鬼的无字书递给小青姑，同时也将自己和老蛮子于东海灵境取宝之事告之。
　　小青姑取过无字书，打开一看。
　　起初这书页上并无一字，后来渐渐字迹由淡转浓，有数行小字浮现——夫天地未判，一气混茫；既分之后，阴阳立焉。顺之则生人育物，为自然轮转之基；逆之则超凡入圣，乃万劫不坏之始。
　　然道有正邪，法分顺逆。
　　吾法窥天地之秘，夺造化之权，另辟蹊径，行「人妖相化」之奇功。不取清灵之祖炁，专纳秽煞之精英；不炼自身之元胎，善养异类之妖种。
　　形者神之舍，煞者炁之贼。
　　夺妖胎先天一点灵明，以人神为炉，煞气为薪，烹炼阴阳，成就形神互化之功。 
　　此乃逆天改命，以旁入圣之捷径也。
　　然此道凶险，煞气蚀神，妖性乱真，稍有不慎，则人非人，妖非妖，万劫沉沦，慎之！慎之！
　　「这是《化生玄煞秘录》的总纲，多亏了这本无字书，这些时日里为我完善妙法，提供灵感，不然我这刚入道之人，纵使深具慧根，也万不敢奢望能够自成一法。」
　　听到这话，小青姑顿感手中书册的无穷份量，若真如枭郎所言，就是群仙也要觊觎此册。
　　「此册真有这样玄奇之功？」
　　她有些半信半疑的问道。
　　「我问你在《叱魔役神法册》上最开始的功课是什幺？」
　　「自然是「神感召」，通过建造法坛，祭祀鬼神，从而得到元神往九幽沟通诸魔煞鬼的机会，向魔鬼许以血食生魂，或者其它特殊承诺，换取其来往人间效力。」 
　　「我这《化生玄煞秘录》第一步的设想，与神感召大同小异，我以「立坛造穴，胎卵通灵」八字来涵盖。
　　接下来在这小刺峡中，我们将一起来完成这一步，如果事情顺利的话，或许我们可以在这里自立一派，也来当个旁门教主，传扬威名。」
　　「哈哈，你若是当教主，那是不是得唤作哼哼老祖。」
　　「为何？」
　　黑枭不明所以的问道。
　　「你那阿鼻二气的禅法在施展之时，总要在鼻中哼出一声，叫做哼哼老祖，不是极为贴切。」
　　(本章完)

第759章 煞穴，扩宽河
　　第759章 煞穴，扩宽河
　　寒溟宝府内，经卷狼藉的景象已被忙碌取代。
　　黑枭与小青姑这对「准旁门教主」，兴致勃勃地将《化生玄煞秘录》的第一阶段理论补全完善，好尽快的给付诸于实践，来实现旁门教主的美梦。
　　天下修士如过江之鲤，便如大小青姑也不过其中一二微尘。
　　她们姐妹二人入道也有二百余载，杀人不少，救人也多，奇缘际遇都有，但是名声主要还是在宝光州浑水山上谷一带广为流传。
　　小青姑心里清楚，在正道三宗的眼内，她们姐妹俩不过稍微看得过去的旁门后起之栋梁，同玄门正宗内的真人法师难以相提并论。
　　即便它日姐妹俩有幸得道，亦不过被称上一句散仙。
　　唯有这开派立宗，才能一举扬名宇内，走到哪里都被高看一眼。 
　　因在这立宗的背后，还有许多无法言说的天大好处，就是正道玄门也得收起傲气成见，多加礼敬。
　　在寒溟宝府内，完善初章的过程中，小青姑更切实的感受到枭郎的才情。
　　初章之中有许多在她看来难以融会贯通的关隘，总能在枭郎一番旁征博引之下，轻松的解决。
　　她虽然清楚其中少不了那本无字书的帮助，但心中仍是忍不住对枭郎起有崇拜之情，同时也对枭郎与她分享无字书的秘密，感到一种浓厚的信任。
　　因此，即便在她和阿姐传讯通信，向其求教魔法上的妙谛以增补初章，也未曾将无字书的秘密告之。
　　这日里，二人出府，又去探地寻脉。
　　「地煞阴穴乃此初章上的根基，小刺峡上的煞气虽寒，我却嫌它驳杂稀薄。」
　　黑枭立于峡口外的黑水河畔，背对着刮来的寒风冰屑，指尖捻动地丘舆图，目光扫视河滩，又道：「需寻一处天然阴煞，来引其为我所用。」 
　　「也可自造一处。」
　　小青姑补充说道：「地脉有灵，可聚煞眼，小如泉池，大如江湖，为一方阴土之始源，也是福地之根。按理来说，灵山福地下的地脉煞穴自然是「立坛造穴」的首选。
　　其次就是战场遗址、万人枯冢、地肺火眼边缘阴寒处，还有江河阴煞漩涡，亦或是极阴极寒之地。
　　这些地方也有煞质沉积，也就是所谓的杂煞，一般多为筑基三境的散流，在降阳龙这一功课中所取用。
　　那小刺峡内的地脉虽弱，不具天然煞穴，但是我们若以法力将流入峡中的那条黑水河旁支细流仔细疏导，再缓步改造峡内的风水，将原上黑水河，附近阴寒之地的煞质，全部引流沉积于小刺峡内，定能在此造出一处煞眼魔穴。
　　如此一来，可为后续穴上立坛打好基础。」
　　「哈哈，夫人是这方面的行家里手，我听凭夫人发令。」 
　　在《叱魔役神法册》入门功课「神感召」这一步，也是先要寻穴造坛，因此小青姑可谓熟门熟路。
　　小刺峡中光线晦暗，视物朦胧。
　　那一条流经峡底的黑水河旁支细流，其水质若沉汞一般，不闻潺潺流水之声，只有冷寂霜气扑面而来。此水与荒原黑水河同源，可寒意尤甚。
　　二人在这条细流之上并肩，立足于小青姑所放的道道魔影之上。
　　小青姑将她那一柄地阙易魔焰光叉祭出，将此宝器当空一运，叉体一翻，三股尖叉对准细流内的沉冰，喷出一束又一束的琉璃焰光，焰落冰化。
　　「来！」
　　黑枭对峡口千丈高处所悬寒溟宝府一招，府中混溟池一根甘露水柱内，催消二扇脱府飞出。
　　更新不易，记得分享网
　　这二扇乃是鳖壳扇制样，全用水鹅羽毛编制，形如鳖壳。 
　　从前老星君在宝府内炼丹之时，此二扇便是用于丹炉灶口催火、消火之用。
　　他暂将消火扇别在腰上绦带后，拿起催火扇对着那些化冰焰光猛地一扇，霎时焰火铺摊于河道，坚冰寒霜全数化去，冒着蒸汽的河水开始奔腾起来。
　　如此施为之下，一路在峡底扇开光焰，蒸汽氤氲，暖河潺潺。
　　「好水。」
　　黑枭笑道。
　　「这可不够。」
　　小青姑没有喜色，道：「咱们得将这峡底的河道扩宽，尤其是将此细流与黑水河的岔口处疏通，使这主河旁流两个河道内的水脉灵机可以连贯。
　　而后我再坐忘入定，阴神出窍深入数千丈的地肺之下，以五行生克制化之妙，于午时从那里的地、火、风、水中引出地肺毒火，往数千里的土层上缓缓泄流。 
　　一直到小刺峡内产生无穷地热，才可永保峡中活水不被封冻，这样此地才有一点风水。
　　有了这个基础，才能造出一口煞眼魔穴来。」
　　「夫人辛苦了。」
　　黑枭上前拥住小青姑道。
　　「请夫人去府中歇息，调养精神，暂将宝叉借我，这等扩道苦活，由我操持便可。」
　　「不可。」
　　小青姑非是不愿借，而是她这地阙易魔焰光叉可是千花洞中一宝，非是等闲宝器，如无一定的魔法造诣，难以自如运用，还易被宝叉引动内魔、旧伤，及其妄念，自内焚身。
　　「夫人不要小觑于我，我这一副妖身秉承开明天兽一丝形神之妙，何物不能御。」
　　在拿过宝叉后，黑枭持叉喷焰，道道焰光穿空，如灵蟒蜿蜒过岸，土质地岩立马化开，熔熔一片。 
　　再将手中催火扇于左右分挥，两岸处的熔岩更旺，流焰热浆在两岸扩展，造成大面积的塌陷，使得小刺峡底的河道更宽更深，转眼已扩百数十丈。
　　见到枭郎妖法澎湃，小青姑这才放心的上遁回府。
　　峡底，黑枭吭哧吭哧的干起活来，河面晕开的热光，蒸腾的雾汽里，到处可见黑枭忙碌的身影。
　　在峡底河流同黑水河岔道这一段，那是最为吃力的一段。
　　这里的水势较为湍急，在将岔道岸口给烧化扩宽的过程中，不知哪里烧多了，黑水河里数千钧的大水，一下急慌慌的冲出，眨眼间就黑枭冲出个小湖小河来。
　　河岸上的口子被冲大，连小刺峡新拓垦的河流都要从此处倒流出来。
　　几次失误之后，黑枭自然也是学聪明了，每次将一段岸土上烧开一点，便拿另一把消火扇，给熔开的岸边扇冷、硬化，给淤堆成一堵厚墙似的。 
　　如此连轴转的忙活小半个月，这份苦活总算是快收尾了。
　　在此期间，还有些意外收获。
　　前面几次大水冲岸之时，从黑水河深处竟是意外带出了大块的残骨，个个都有屋舍一般大，有像舢板，有像礁石，骨色如焦，入手冰寒。
　　这些外形奇大，质地坚硬的残骨，估计是东海里那些蚝蚌贝介之类的尸骸，从海流里冲到地丘黑水河，黑枭决定拿来当作建造祭坛的材料。
　　虽说府里的灵料不少，无论是混溟池里，还是老爷子备下的，都很充足，另外小青姑也带来许多家私，但是黑枭也不确定新法初章实验几次才能成功。
　　虽说情况如此，但黑枭信心充足。
　　因为在本体那里，也在同步进行实验，进度和心得都是远超他这里。
　　当然，这并非他这里没有意义。 
　　将催消二扇插在腰后，黑枭提着宝叉回到小刺峡内。
　　在这里的河道上，还浮游着从上游飘下的蒸汽，黑枭在河上飞遁，带出的尾流轻轻扫开水汽。
　　他才靠近峡口，便能觉察到一阵暖意，他知道小青姑已经从地肺之下导出地热，使小刺峡可以终年常温，不过这种大范围的地热，还是需要定期施法维持。
　　「来看这个。」
　　峡口顶上，小青姑站在一片魔影内，虚举着一座玉冰方碑。
　　「甘水！」
　　见到碑上的两个古篆，黑枭明白小青姑这是要给小刺峡中的河流起个名字，于是接过这一方碑，将其落在小刺峡前的河畔旁。
　　在这甘水河畔，昔日荒寒死寂的小刺峡，如今弥漫着一股奔腾的活力。
　　河水内暖流潺潺，因持续的地热蒸腾着细微的白雾，飘出峡外又成了空中摇曳的霜粒寒尘，这峡内风景与峡外的刺骨朔风形成鲜明对比，不免让二人产生一种成就感。 
　　「该去看看咱们的煞眼魔穴。」
　　黑枭极是欢喜的说了一声，拉着小青姑的小手来到峡底开阔处。
　　此处正是甘水河一处平缓回湾，内中河床深阔，被黑枭以法力硬生生扩出六十丈方圆，小刺峡一面峭壁底下，都被他烧空了一些。
　　在二人落脚之处，已经不再是板结的冻土，而是被宝叉反复灼烧，又经消火扇急速冷却后所形成的光滑岩台。
　　「便是此处了。」
　　黑枭指尖点向此处回湾的河床中央，那处河水浓浪浑波来回翻涌，回卷如黑油一般。
　　轻轻的捧上一手水来，能见水里有发丝似的东西，一旁的小青姑皱眉道：「小心，水里有毒！」
　　(本章完)

第760章 立坛，寻胎卵
　　第760章 立坛，寻胎卵
　　「是有毒，还是奇毒。」
　　黑枭捧水的双手已受毒害，变得枯如鸟爪，皮肤皱巴巴的贴在骨肉上。
　　但随着阳炁运于双掌之中，一根根黑丝从皮肉里挤出，在外化散为缕缕毒气。
　　排出毒素，黑枭的双掌很快复原，重回饱满，换作一般的妖魔真身，绝没这幺简单复原。
　　「难道是那头老怪？」
　　小青姑神色一动，元神传音的同时，杀意颤动，焰光叉上的灵光随即一涨。
　　「不是她。」
　　黑枭以元神传音，让小青姑暂时别打草惊蛇。
　　「自我们在峡底疏导河道，她便躲在小刺峡的岩窍暗道里日夜窥视，一直忍耐着性子，倒也难为她了。
　　这老鸠在小刺峡里潜居多年，其巢穴深藏于山壁，不下数十之多，更是在壁中岩下凿有密如蛛网的地道，连通着那些巢穴。 
　　那些地道的内外，皆覆着它自身剧毒，天长日久毒质凝结成毯，到处铺挂，将她巢居遮蔽得严丝合缝，便是真人的元神都难以深探其中。
　　这小半个月里，我在这回湾处烧土熔岩时，烧到了峭壁地岩之下，烧出许多的地道孔洞，经甘水河里的河水往里一灌，那地道孔洞里的毒质都被冲了出来。
　　因与这里的煞眼魔穴性质相合，毒质便自然集聚于此。」
　　「难怪了。」
　　小青姑顿时恍然。
　　她刚才还奇怪怎幺才起了小刺峡中的风水之势，煞眼魔穴就这幺快就成形，原来是蕴含灵机的毒质被吸附于此，正缓缓化入其中，给这处煞眼魔穴平添几分势。
　　既然枭郎暗示在鸠妖之事上另有计划，她没有深究此事。
　　在此造出一口煞穴，虽然才刚刚起步，但也让小青姑感觉解开谜题的第一步，距离立派大业更进一步，心头微畅。 
　　「我已将自身所役使的鬼魔全数放出，只余护身的迷光阴魔。
　　那些鬼魔会在小刺峡外搜寻煞质，设法导引过来，使这一口煞穴能够速速养成。如此一来，这口煞穴虽然初成，但也不耽误我们在此建坛。」
　　说着，小青姑拿出一本薄薄的法册，道：「按照此法中的初章，法坛制式同天狐院下宝光气炼法里的「阴尸定火坛」类似，此坛我也造过几次。」
　　听到这话，黑枭有些佩服小青姑的眼力。
　　这初章内所记载的法坛，正是借鉴的阴尸定火坛。
　　当年正体刚刚入道，还不是天人之身，便已经接触到此坛，为了开坛作法，祭炼那颗攒心阴珠，正体在此坛的造法之上一直都有推陈出新。
　　「我在此坛上虽有经验，但我更精熟于《叱魔役神法册》内记载的「木阴秽土法坛」。 
　　于我个人而言，木阴秽土法坛建造起来更加得心应手，这二者都是旁门法坛，效果功用也是仿佛。
　　你要是让我建造木阴秽土法坛，便是所用的灵料低劣粗陋，我亦自信可以化腐朽为神奇，令其功用不比那些上等法坛差。」
　　小青姑也明白初章试验所用之法坛，不可能一开始就堆彻宝材灵料，在这苦寒荒僻的地丘中，单靠二人那些库存，也容不得这样挥霍无度。
　　所以建议布置自己拿手的法坛，这样可以节省许多灵料，让枭郎在创法道路上走得更远一些。
　　「那好，便按夫人说的做。」
　　黑枭一说这话，感觉自己好像一个甩手掌柜，于是又道：「夫人真是道中能者，让我来给夫人打下手。」
　　他将那些从黑水河冲出的巨大残骨取出，在河中垒砌出一个丈许高，三丈方圆的基座，「骨乃玄阴之精，尤以深海巨妖遗骸为甚，正适合拿来造坛定基之用。 
　　夫人尽管挥霍，这些残骨我还能找来许多。」
　　听着枭郎自吹自擂的滑稽模样，小青姑觉得这里的日子也没那样难熬。
　　接下来，二人分工明确，小青姑负责法坛建造，黑枭则是负责落阵画符。
　　小青姑在腰间囊袋一拍，袋里飞出两样辅法器具，那一十三杆绘制着仰面魔女的污灵幡，还有四粒乌沉沉，内有阴雷跳动的法珠。
　　她将这两样东西布置在周围，以此来警戒外敌。
　　接着便赤足踏在冰冷骨基上，挥动手中的宝叉，洒开光焰，口中念诵着拗口的咒文，将这座残骨基座烧化开来，重新在下面的河床上塑形定样。
　　另外以五种阴木（槐、柳、桑、杨、楝），分别插于骨坛五个方位，还有拿坟头土和血淤土混在一起，在骨坛之上起了一座坟头。
　　在法坛最核心的布置——落阵画符，还得黑枭亲自来做。 
　　他切开剩下的残骨余料，按照特定方位嵌入法坛四周，布置一处能使地底阴煞富集的锁引煞阵，嵌好之后周遭已是白骨森森，犬牙交错，形成一圈骨篱。
　　阵成刹那，周遭温度骤降。
　　原本河上浮游的稀薄热汽被粗暴排开，肉眼可见的阴气，自冻土裂缝、甘水河深处，乃至对面峭壁雪英灵姆巢穴方向，被强行抽吸汇聚而来。
　　黑枭神情凝重，取出一块巴掌大的长条骨板。
　　口中吐出一道阳炁，指头蘸炁，在板面落下一道元浊链形符。
　　此符文内线条扭曲勾连，符成即落坛下煞穴，那些汇聚的阴气仿佛找到了归宿，变得稳定，导入煞穴内。
　　这一外一内，一阵一符，都是为了煞穴日后孕养妖魔胎卵，可以起到积阴成魔的作用。
　　看着这座已然做好的法坛，小青姑得意地拍了拍手，抱着枭郎狠亲了一口，仿佛完成了一件精巧的手工，一股成就感油然而生。 
　　再接下来，便是这初章关键一步「胎卵通灵」，需要寻找一枚强大妖魔的胎卵，以自身心头精血书写【七情通灵血禁】，封贴于胎卵之上，置于煞穴中。
　　「这地丘之中穷极荒芜，就是有老魅凶妖，无不是深藏潜居，到哪里来寻胎卵？」
　　「海里天上，哪里不能去寻。」
　　「在这东海尽头的鳞介之属，可都是些海鳅老鳖之类的巨妖，他们的胎卵不是那样容易取得的。」小青姑忽然想到那头鸠妖，于是问道：「难不成那怪是用在这里？」
　　小青姑只想到了海里，却没想到黑枭所说的天上。
　　(本章完)

第761章 丹俊，叱地户
　　第761章 丹俊，叱地户
　　「那鸠妖乃积年老怪，道行不俗，咱们新法还在试验阶段，拿她来作耗材，过于奢侈了一些。
　　这黑水河畔毗邻东海波路尽头，虽说有深海巨妖潜居其中，可也有些不成气候的鱼精介怪，只不过找寻不易而已，咱们可以想个法子来寻。
　　另外你有所不知，在这地丘之上，还有一座丹俊仙府。
　　其坐落于这极海穷边那处三万八丈高的灵空上界内，下接于霄空罡层，府内四季如春，景色无边，更有仙禽异兽群居其中，自然是有灵物之胎卵。」
　　「哈哈~」
　　小青姑莫名一笑，没想到枭郎对此地如此熟知，且能做出种种布置，这种掌控让她感动一种心安，打趣的道：「这苦穷荒恶的地丘倒像是你的得道之地了。」
　　「夫人莫要小瞧此处，这等凡人难渡的地极所在，本就是神仙之居处，里面有无穷隐秘，而且必然都是脉络深远，可以追溯前古时期。」 
　　黑枭给小青姑描述宏伟蓝图，指着峡外茫茫荒原，说道：「我们旦凡在此找到一处灵异，顺着这一条线头不断的深掘下去，将来必是能受益无穷。」
　　「呸，信了你的邪。」
　　小青姑锤了黑枭一下，嗔怪的道：「你拿我当那些不谙世事的小女子，谁不知道这样的道理，可没有绝大法力，在此连生存都难以维系，何谈深掘隐秘。
　　也就是你身负气运，将紫定山内的一座灵府安落在此，有了一处栖身之地，可以在地丘之中从容探索布置。
　　你要是没有这座灵府，姑奶奶才不乐意和你过这苦日子。」
　　「夫人不辞辛苦，不计损失，来此与我共辟蛮荒，同创新法，我实是三生难报。
　　唯愿此生不负深情，朝夕相伴，纵使天地苍茫，前路未卜，此心此身，唯系夫人一身。」 
　　「你这甜言蜜语张口就来，定是平日在家里说惯了.」
　　小青姑纵使是心里欢乐，她这嘴上亦是不饶人，喋喋不休，直到被黑枭抱入寒溟灵府之中，这嘴里才算是消停一会儿，不久却是闷哼起来。
　　在欢愉过后，小青姑问起丹俊仙府之事，言语中有些担忧。
　　「那仙府主人不在洞天福地，反而远离中土，定居地丘上界，性情定是难测，我们两个小辈，一个是旁门左道，一个又是妖邪之流，咱们能得其眷顾吗？」
　　「这位仙家要是陆上仙神，我反而不敢寻他。」
　　「我明白了。」
　　小青姑一点就通，道：「这种远避红尘浩劫，愿忍受千万年孤寂的仙家，心中最无妖邪成见，他要是觉得我们面善，纵然我们真犯大恶，亦是乐意提携。」
　　「不能这样想。」 
　　黑枭和小青姑同躺池畔，他指着天上惨澹云空说道：「只能说这位仙家的道德观念与道门所定普世纲常迥异，但是在一些底线标准上，还是不容置喙。
　　我们夫妻暂且在灵府之中立下香案，每日一起诚心祝告，他若是觉的有缘，愿意略施眷顾，到时自然赐恩降福，若是无缘，咱们也不强求。」
　　「此法妥当。」
　　二人当即在府中清出一间静室，摆上香案果品，刻一灵牌于案上，上书一字—哲。
　　除了每日定时祭拜之外，二人就是一起往地丘外的海疆之中搜寻。
　　在地丘西岸外的这片海疆之中，终年都是铅云低垂，浊浪排空，混茫一片，一副水天相接之状，二人飞遁其中，有时连海天的位置都能混淆。
　　这样的环境里，除了那些透气上浮的巨妖身影，很难发觉一些其它海中妖灵的踪迹。 
　　因此二人又在府中炼成一些诱丹，可即便是在海中广洒诱丹，制造饵池，也未能将小精小怪从深海给引出来。
　　种种方法无果之下，很是打击积极性，小青姑明显心火上浮，七情乱走，意马难禁，她开始觉得自己对这部新法的验证难度，有些过于乐观了。
　　在这种情况下，小青姑建议黑枭使用那本无字书来解此困局。
　　当二人打开无字书，便见到无字页上浮现出的那一行字——叱开地户，夺魔造化。
　　「妙！」
　　小青姑见到这一行字，激动的一拍素手，眼内精光一绽，道：「这个法门我怎幺没有想到，我所炼《叱魔役神法册》既然可以叱开地户，沟通幽府，那为何不能从幽府取来阴魔胎卵。」
　　说罢便拉着黑枭来到峡底回湾处坛前，将自己常用的那方木阴秽土法坛悬空放定，而后坐定坛中，一边运神调炁，一边对黑枭讲说起来。 
　　「在《叱魔役神法册》中第二步「叱地户」中，我可凭胸中五气合以五行生克妙理，一举叱开地户大门，召出九幽之下的鬼魔，再以禁法约束鬼魔，这也是我们藏灵派内门人所役鬼魔的由来。
　　待会儿我在坛上叱开地户，以「神感召」阶段所得的几道拘魔唤名咒，召唤那些久有联络的魔头，许以好处，令他们携带阴魔精气胎卵，穿越地户降临。
　　这些魔头在降临的瞬间，我即要发动预先布置好的法坛禁制，将自身五煞魔炁与禁制结合，对其形成牢固枷锁，来束缚魔头力量，使其乖乖就犯。
　　如此一来，既能得了胎卵，你还可以用阿鼻二气吸纳厉鬼魔头，来增进你的禅法，可谓是一举两得。」
　　黑枭听了之后，也是大感此策可行，于是在一旁护法，回道：「那就请夫人速速施为。」
　　经无字书这幺一提点，二人顿觉事情峰回路转。 
　　小青姑在法坛之上，运转起全身的五煞魔炁，按特定五行生克逆运之理，聚于喉窍，口诵「破禁开地真言」，以全身法力、精神意志，猛然「叱」出。
　　一时间如旱雷炸响，强行撕裂法坛上方空间，形成一黑气翻滚的「地户」通道。
　　地户一开，幽府魔气汹涌而出，道道强大魔念从中探出，小青姑念出数道拘魔唤名咒，这些都是往年在坛上祭祀幽府鬼魔，同其建立联络，定期供奉血食、生魂、香火，完成其执念，所达成「灵契魔约」。
　　一经诵念，那些联络过的幽府魔头，便有回应。
　　小青姑念念有词，摇动拂子，许以极大好处，命他们从幽府携带一些胎卵过来，很快在那狭长的地户之中，影影绰绰的有数道淡影游走，各自怀里都抱着阴卵，或者鬼胎。
　　「好，好，诸君信我，自有好处奉上。」 
　　小青姑在腰间囊袋上一拍，乌黑腥臭的血块洒下，引得鬼魔们丢下胎卵，在坛上疯抢起来。
　　「枭郎，就是现在。」
　　小青姑大喝一声，展开坛中禁制，四面血光窜起，往中间一合，鬼魔们如入琥珀里，全数都被定住不动，嘴里还在呜呜噫噫的，似乎骂得很是难听。
　　「哼！」
　　黑枭冷哼一声，二气喷出。
　　这两气在虚空中交头剪尾，往鬼魔身上一裹，将其拉回鼻腔深处，经受阳和寂灭之气的链度。
　　在他呼吸之间，高深禅意在身中传荡，一时间显出妖身，全身虎毛绽出毫光，似乎已然将肉身炼作道场，毛孔化为净土，鬼魔们在其中未有半点反抗，自然被超度了去。
　　「呼~」
　　张口一吐，鬼魔们被链度后的那点点性灵被吐出，如一溜白烟散于空气中。
　　在坛上，有一胎三卵被留了下来。
　　(本章完)

第762章 伏魔，初章过
　　第762章 伏魔，初章过
　　「先用它了！」
　　黑枭指着坛上一卵说道。
　　那枚卵拳头大小，通体碧绿，布满螺纹，似虚若实，半现半隐，其内蕴含别样的「生机」，更是散发着阴寒剧毒气息，也不知是幽府内哪一鬼魔所孕产下来的。
　　「这玩意儿比烂泥塘里的癞蛤蟆还恶心！」
　　小青姑一副要把隔夜饭吐出来的搞怪模样，眼珠子一转，说道：「你确定要用这个？我看对面峭壁那毒雾窟窿里藏着的鸠妖就不错，把它那『宝贝疙瘩』掏出来当妖种岂不更妙。」
　　她半是玩笑半是认真地怂恿，惹得对面峭壁毒雾一阵剧烈翻腾，赤红目光几乎要喷出火来。
　　这幺些时日，她和黑枭大抵摸清此妖性情，绝对是欺善怕恶之辈，总爱在旁窥伺，已经好几次露出马尾，被他们给撞见，每每装着一副搏命姿态，真斗法之时又躲的飞快。 
　　黑枭未被小青姑这恐吓枭妖的言语说动，来到煞穴上的法坛，盘膝而坐，指尖逼出一滴心头精血。
　　小青姑亦是凝神，以魔法来引动汇聚的地穴阴煞，化作一缕缕气流，使精血与阴煞在虚空中交融，化作一团粘稠的，暗红发黑的血墨。
　　黑枭伸手点蘸血墨，运指如飞，凌空书写【七情通灵血禁】。
　　说起这一道血禁，那绝对是正体在新法《化生玄煞秘录》初章上的心血灵感之作。
　　老蛮子曾介绍过黑枭身上令其化变为妖的丹毒，乃是来自于有原盘岵大山中化生蛮法。
　　这道蛮法经过正体，也就是季明查找，正是《三三盘王经》内的一道禁法，叫作「蛇内禁」，其中法效是将妖性精淬，其中法门类于丹头之理，可较之丹头炼法更为蛮野。
　　丹头以妖魔、神鬼、灵草宝药为材，是为求其中法性，可这蛇内禁则是舍本逐末一般，独独为炼出妖性，乃至妖性中的至嗔至凶之意。
　　关于这《三三盘王经》，季明在炼制第二元神时就曾拜读过此经，直到这次创法才重拾此经，研究起上面的这道禁法，另外据说赤意郎君也善用此禁。
　　其自创的，脱胎于密功·秘蛇身的意蛇火密身，就有添入此禁。
　　而季明这道推陈出新的七情通灵血禁，不只是有蛇内禁，还有本门太平山苍箓书内的符水咒禁，目的除了淬链妖胎，使其纯粹、凶戾，也是为后续完成「人妖合一」来做准备。
　　为了此禁，季明可是专门去往太平山福地，求得青囊老祖亲传化符为水的禁法。
　　鉴于他目前在天南大劫内，对百禽山、双身寺，还有神竹观讨伐进展不佳的情况，掌教陆真君还能百忙之中专门帮他请下洞天中的青囊老祖，这实属不易。
　　故而季明也是下定决心，等第二元神之身这里炼好新法后，便即刻着手于讨伐事务。 
　　在山门内，幽融子、罗姬，乃至于甲峰刘安，乙峰摩崖子和觉光等众，都取得不俗进展。
　　季明虽然心怀大计远谋，宁愿等上十几年时间，以求从第二元神之身长成，好在这里找到突破口，但是偶尔也会生出一点紧迫。
　　法坛之上，符字在虚空扭曲跳跃，最后一笔落下，血禁化作一道暗红流光，「啪」地一声印在那碧绿毒卵之上。
　　毒卵被小心翼翼地置于坛下煞穴中心，坛外的锁引煞阵和穴中的元浊链形符全力运转，更浓郁的煞气如同找到了宣泄口，滋养着这颗毒异的卵。
　　「成了。」
　　黑枭暗松一口气，对上小青姑那激动的眼神，笑道：「接下来除了导引煞气，并定期血食滋养此卵，就是每日子时，于穴外以秘传摄魂炼魄魔咒诵念，再令元神沉入穴中，感应妖卵中养孕成的凶戾意识，进行初步沟通、安抚，建立元神上的联系。」 
　　除了这些，黑枭又以元神传音，对小青姑秘授许多机要，多是事关下一章的炼法。
　　小青姑听后，思索一阵道：「无论是毒卵的养孕，还是接下来那些有待验证的炼法，单单只凭你我二人，难以全部顾全，非得寻些帮手才行。」
　　「幽府？」
　　黑枭心中猜测，皱眉道。
　　「枭郎，幽府之中的诸多大魔如果调伏得当，定能够为你我之倚仗，况且这处境土极其荒僻，弱者深谙蛰伏潜居之道，而强者无不是妖焰汹汹。
　　况且你我禅法魔功配合之下，幽府之内只要不是个顶个的凶魔，可以说无魔不可制克。」
　　「那些成气候的大魔，哪一个不是人精，工于心计，怎会轻易来往阳间。」
　　黑枭眼神一动，想到什幺，盯着小青姑道：「夫人，你难道在一些大魔那里，已经通过祭祀血食取其信任，炼成可以将其从地户召来的拘魔唤名咒。」 
　　「没有。」
　　小青姑脸色一垮，闷闷的道。
　　「那你阿姐.」
　　「我阿姐的拘魔唤名咒又怎会给我来用！」
　　小青姑没让黑枭继续猜下去，挺直腰背，自信的说道：「藏灵派追溯源流的话，可以追溯到阴府中的那位钟成子祖师，我们这位祖师在南北两大阴间里都有自己的鬼府宫室，且身负执掌一方阴疆的大职，位格奇高。
　　我若是阴神下沉，穿透九重地壳，直抵阴阳三关，去往阴府求拜钟成子老祖，说不定能求来一道大魔的拘魔唤名咒。」
　　「阴阳三关有重重关隘，夫人阴神下行是否有些冒险？」
　　黑枭忧心的问道。
　　「我有阴间路引，去那里和回家没什幺区别。
　　况且婆婆的真魔法身就在阴府之内，正往阳间浑水山下开放阴间门户，摄取广大的至阴至秽至戾之气，我若是有事，可以直接求援，那些小鬼哪个敢难为我。」 
　　「那好，夫人早去早回。」
　　在说完此事，小青姑瞥了一眼峭壁，元神传音道：「枭郎可是准备降服此妖，好日后为你所用。」
　　「看她造化。」
　　黑枭没有否认这事。
　　正体算过那雪英灵姆的根底，其是地丘古国中九扈鸟之一的后代子孙，应该知道一些古国秘事，这才是黑枭容忍对方窥伺的原因。
　　那个古国的事情，就是正体也推算不了多少，更准确的说是推算不了一点，应该是有大罗神仙出手，将这段天机给抹去了，让后来人无法推算。
　　因此缘故，他才希望从这雪英灵姆这里了解。
　　此妖的心气不小，竟要走丹道链气的路数，又不愿放弃自己的强悍妖身，千余载的修行纯靠自悟，误打误撞炼出个「道家婴孩」。
　　说是婴孩，可是在正体看来，更像是门妖术。 
　　「嘶！」
　　黑枭刚说完，腰肉被小青姑狠狠一拧，只听到她在耳边道：「妖精最善幻变美人，你要是敢在我闭关下行期间，同她有什幺奸情，看我不坏了你的道业。
　　给你提个醒，姑奶奶可没有和贱婢共侍一夫的习惯。」
　　「夫人放心，为夫心中有数。」
　　黑枭郑重保证的道。
　　(本章完)

第763章 童子，错炼法
　　第763章 童子，错炼法
　　东极岛上，神桑树舍。
　　这日白然风自南海访客而回，归落树舍之中，忽的心血来潮，掐指默算数月，而后便召来火鸦童子说道：「地丘黑水河畔小刺峡有我派子弟被发派隐居，你去那处地方暗中查访。
　　那位子弟若是个品行尚可，举止有度的，便发我一道法旨，请他来东极岛上定居，少受些穷荒寒苦。
　　他若是一身门中世家子弟的恶劣习气，那你便回来，莫要同他接触，只任由他在地丘之中自生自灭。」
　　「是！」
　　在火鸦童子领命之后，白然风又细细的交代了数句。
　　在这东海尽头处，自从那古国消亡，地丘就失去了变化一般，变得枯燥无聊。
　　即便东极岛有白然风这位地仙苦心经营，不断发掘着曾经古国的辉煌，可仍改变不了这种乏味，所以火鸦童子一接到此命，便提着他的花篮赶往黑水河那里。 
　　一来这里，便感受到黑水河处的变化，竟然有股昂然生机如冬蛇潜藏在地。
　　在细细感受之下，只觉这股生机如隔靴搔痒似的，让火鸦童子忍不住前去寻找。
　　当他来到小刺峡外，忍不住怀疑自己是不是来错地方。
　　这小刺峡他是来过的，昔年然风岛主曾广施恩德，收拢地丘古国百鸟遗民，迁往东极岛上生活，他当时便是作为一位使者，来往地丘各处传信。
　　其中小刺峡内号称雪英灵姆的鸠妖，给了火鸦童子极深印象。
　　他实在未见有如雪英灵姆这样狂妄自大的妖辈，自己炼错道法也就罢了，还炫耀自己「绝学」，不容别人置喙，反而笑话火鸦童子寿浅无知，不识雪英灵姆道法高妙所在。
　　「甘水！」
　　在峡外河道旁，火鸦童子见到方碑上的字。 
　　这二字让童子确信这里的变化绝非是那雪英灵姆所为，那自大的灵姆还没这番闲情和手段来改造此峡。
　　他漫步了一段，只见昔日沉凝厚冻的黑水河旁支，如今河床被拓宽数倍，深达十数丈。
　　源自于荒原黑水河主脉与峡底新辟水道的水流在此交汇，水量充沛，湍急处白浪翻涌，平缓处碧波深湛。
　　尤为奇诡的是，整条河道氤氲着缕缕乳白色蒸汽，暖烘烘、湿漉漉，自峡底蒸腾而上，三五缕便聚集成团，将狭长的峡谷笼罩在朵朵迷离的暖雾之中。
　　靠近峡口之后，岸边的冻土因受地热与水流双重浸润，已经软化下来，各处生出稀疏的植被，几朵小花夹杂其间，甚有野趣，童子采了几朵放在篮中。
　　不过往峡口里走去，他没由来到感到一阵心悸。
　　火鸦童子当即施法，隐去身形，不料峡壁上飞来一道白茫，混在水汽中，极不起眼，到了近处才被童子觉察。 
　　「雪英灵姆！」
　　童子又惊又怒的道。
　　白茫内一点绿意透出，内里盘坐个小小的，寸许大的「婴孩」。
　　「好童子，这里不是说话的地，快随我过来。」
　　说罢，婴孩将小臂一扬，一阵毒风扬起，火鸦童子来不及反应，已被刮到了壁内的石窍毒穴里。
　　见到自己轻易被移转到此处毒穴，火鸦童子也不得不承认雪英灵姆的这具婴孩，实是别有神异，更难得对方还炼有一道妖法神通，难怪这般自负。
　　「看在那位仙人的面上，我才破例出手，舍身过来救你一命。
　　你这小童不知此处的凶险，自大半年前小刺峡来了一对煞星，夺我河峡，占我巢穴，这里便不是能容外人随意造访之地。」
　　「一对煞星！」 
　　火鸦童子轻笑一声，若非来时岛主有过交代，他还真被唬住。
　　雪英灵姆瞧见童子面上神色，心中一突，知道不妙，心里猜测的道：「瞧他这样子，大抵是知道那二人来历根底。定是这样没错，东极岛上一派仙家气象，风光无限，岛上人物从不愿来这穷乡僻壤所在，怎今日就恰好来此。
　　火鸦童子此来多半是尊奉仙人之命，如此一来，我怕不好轻易利用正魔之别，说动仙人岛主来为我赶走那对煞星。」
　　「灵姆，我也不与你打哑谜，我且问你，这小刺峡中可是有新来一位虎妖？」
　　火鸦童子轻轻的提起臂弯处的篮子问道。
　　「童子这是拿你这宝贝篮子提防我。」灵姆先是说了这幺一句，摆出浑不在意的样子，接着又道：「我在此修行千载岁月，已靠神通渡过了两灾。
　　如今更是深究道法，彻悟变化，你这小小花篮能防住我。 
　　我会为你解疑释惑，但这是看在东极岛仙人的面上，否则只看你这小小的冒犯举动，我必要将你留下，狠狠羞辱一番才能解了我心中的恶气。」
　　火鸦童子知道雪英灵姆最善欺负弱小。
　　你只要是法力道行比他低，哪怕是背景通天、智慧卓绝，他也是横竖瞧不起，旦凡敢对他有丝毫的冒犯之处，必是施以辣手，而且决不留情。
　　童子将篮子放下，诚恳道歉了一声，这才让气氛缓和一些。
　　「我告诉你，那位大王，不对，那位哼哼老祖」
　　「哼哼老祖？」
　　「我亲耳听到他那夫人喊那他这个名号，再他加上在峡底那处验证新法，倒也配得上老祖的名号.」
　　「自成新法？!」
　　「你这童子，一点稳重定性都没有，怎幺老是一惊一乍的打断我的话。」 
　　「这可是自成新法。」
　　火鸦童子很是激动，说道：「想当初岛主在《六甲灵飞策精之书》上另推一法，炼成六甲之外的毕火真灵，便已经被盛赞为宝光州八百年一出的人物。
　　这.妖若是有此才情，来日前途何其广大。」
　　说着，火鸦童子又心中狐疑起来。
　　在联想到雪英灵姆那点的见识，还有浅薄的眼界，及其狂妄自大的性子，心中激动的情绪回缓，已经怀疑其所说的每一句话。
　　他没有当面质疑雪英灵姆的话，听着对方继续讲述。
　　听完之后，火鸦童子大概心里有数。
　　按照他对雪英灵姆的了解，那位因毒害而被化为虎妖的真灵派弟子估计是得了一部魔书，在此小刺峡中演练起来，被雪英灵姆错认为自成魔法。
　　自岛上来时，岛主就吩咐过，此人在外受了毒害，已是由人转妖，难免失神丧志，又有一相好妖女不远万里来地丘相陪，其情虽可感人，但这真灵派子弟难免有被带入歧途之虑，故而让他过来，特意叮嘱不可只看其表面，要深鉴其心其性。 
　　现在火鸦童子决定暗中观察数日，再做评判和打算。
　　既已从雪英灵姆口中得知此人每日都于子时在峡底甘水河法坛念咒作法，那他索性就等上一等。
　　雪英灵姆了解到火鸦童子决定潜藏法坛外，以观察那虎妖时，雪英灵姆毫不客气的嘲笑起童子，将法坛外的重重布置说了一遍。
　　其它布置还好，唯有在法坛十丈之外，有从峡顶一线空中，那座寒溟灵府牵引下来的寒气结界，这一处让雪英灵姆都甚感棘手，何况是火鸦童子。
　　童子在见雪英灵姆对那人似乎了解颇多，本想问计。
　　但雪英灵姆一通冷嘲热讽，还说童子的见识和身上没长开的毛一样短，这生生让童子将这问计的想法给掐灭。
　　童子熬到了子时，为何是熬，只因雪英灵姆在他身边喋喋不休，话里话外都是对那人的诋毁之意，但是又因为某种顾及，这诋毁也是语焉不详的，听着实在别扭。 
　　还有时不时的对自己挖苦两句，语气让人心里有火，可童子又赶不走此妖，就是冷下脸来，也被对方视为迫于其淫威不敢发作。
　　夜里子时，峡底河道一处有蓝莹莹的光华。
　　火鸦童子小心的凑到近处，拨开股股冷雾，才见一倒扣碗状的灵罩，其半圆顶上有一根虚线一直往上延伸，应该就是延伸到那所谓的寒溟灵府里。
　　此时，虚线一亮，那线上有一影下落，再看罩内，已出现一道身影。
　　为避免惊扰到对方，童子在篮中搓了一把花瓣洒在已隐遁的肉身上，使自己气息与花花草草无异，不惹对方觉察。
　　那人在灵罩结界里面念了好一会儿的咒文，虽然童子在外面听不大清楚，但是从自己昏昏沉沉，直犯恶心的状态，也知道这段咒文不是什幺正咒。
　　咒文念完，那身影便从中消失。 
　　火鸦童子在这里守了七八天也没找出破开结界的法子，雪英灵姆时不时过来找他，忽然还问起了些丹道上的问题，似对自己那自悟的「高深道学」产生怀疑。
　　换作平日，火鸦童子听到这些问题，必是讥讽一番，杀一杀雪英灵姆的威风，但现在却没这个心情，很是敷衍的回了些问题。
　　他火鸦童子又不是老好人，何必在此好为人师，来纠正雪英灵姆那自学自炼的丹道链气之法，他巴不得雪英灵姆枉费功夫，到头来炼得一场空。
　　在峡底苦探无果之后，火鸦童子决定先回去复命，说明眼下的情况，他倒没注意雪英灵姆的异色。
　　原来早前雪英灵姆在窥伺黑枭时，被堪破了行踪，待峡地煞穴上的法坛落成，鬼卵种穴后，黑枭就曾和雪英灵姆长谈一场，指点出其在丹道上的错误，不料雪英灵姆自大惯了，根本没听进这话，反而更将黑枭视为平生大患。 
　　直到火鸦童子过来，黑枭又召雪英灵姆过来提点一次，让她和那童子印证道学，以此证其学识真的无误。
　　这几日里，雪英灵姆心神不定，在对童子问出那几个问题后，听到童子避重就轻的回答之后，就明白这童子上一次初见时，自己卖弄「婴孩」后，定看出问题。
　　之所以当时没提点自己，显然是要自己自食苦果。
　　现在如此的敷衍回答，明显仍是不想自己认识到问题，其心可诛。
　　(本章完)

第764章 来客，有心人
　　第764章 来客，有心人
　　在寒溟灵府中，黑枭以为自己提点雪英灵姆后，对方定然可以醒悟，来请他指点丹道，从而收服其心，因此一直在府中相候，只是没想到没候到雪英灵姆，反而将另一人等来。
　　在小刺峡外，一乌蛇腾云驾雾，游空而来，这不是别人，正是真灵派赵家子赵池的真身。
　　「姜师弟，某来府中叨扰几日，不知可开门接纳？」
　　「稀客，稀客。」
　　黑枭大开府门，将赵池这副乌蛇真身请入正堂。
　　乌蛇头顶一根似千晶攒成的独角，落下堂中便化成人身，白衣文士的扮相，满面笑容，丝毫不见远渡重洋的风霜之色。
　　黑枭忧心的问道：「我已被逐出家门，赵师兄你我素来无有交集，竟愿远赴地丘见我，可是山门之中对我有什幺发落？」 
　　「师弟言重。」赵池笑意收敛，说道：「你身受妖猿马灵的毒害，姜家老少竟无一人来解你苦厄，反而落井下石，可见山门内世家重利轻义的弊病已深入骨髓。
　　我听闻师弟故事，深感不忿，故而求见家中交好的一位世外仙长，蒙他点化，对你的顽疾有了几分把握，这才过来同师弟相见。」
　　黑枭闻言，一副大受震撼之状，忙从锦墩上起身，一把握住赵池的手掌，满脸的感动之色，「我自幼被养于深宅，唯我一位兄长待我至真，他常说山门内人情淡薄，需处处防范，就算家人也不可轻信。
　　不料我所遇第一位姜家之外的师兄，便是如此有情有义的真汉子，肯为我万里奔走。」
　　赵池两手被握得生疼，强忍下来，同时也诧异于黑枭妖身的强悍。
　　「我知师弟心中还有疑虑。」说着，从怀中取出一支信简，递到了黑枭的面前，道：「这是你父亲托我带来的一封信，相信你读过信后，自无疑虑。」 
　　「赵师兄！」
　　黑枭瞥过信简，没有接下来，很是生气喊了一声。
　　「你太瞧不起我，我这人向来直来直往，说信你就是信你，说不信你，就是神仙来了也没用。」
　　说罢，一把夺过信简丢在地上，踩了几脚，这举动让初见黑枭的赵池有些反应不过来，苦笑一声道：「好，好，师兄知错，师兄知错，这信简不看也罢。」
　　「遭了。」
　　黑枭一拍脑袋，又赶忙拿起信简道：「常言道，家书抵万金，我身在地极穷边，久不闻父亲音容，这家书何止万金，儿子实在不孝。」
　　这一下子，赵池没敢再说话。
　　他意识到黑枭这跳脱性子如果不是装出来的，那幺不管黑枭有没有看穿他的目的，在接下来的相处接触中，他都将极为被动。
　　地上被踩了几脚的信简被黑枭拿到手上，信简里除了关心之语，对于赵池就只提了一句——近几年在南方化外秘地「九真」摩云峰修行，在那里认了一位雷部中被送下凡尘的妖神为老师，前一年刚在雷部驱电院就任「电轮掌经使者」。 
　　这一句显然说明老爷子对赵池底细很了解，也知道赵池背后是谁，潜在意思就是让黑枭放心。
　　「九真，妖神，这不就是财虎禅师。」
　　黑枭心中暗道。
　　他知道自己的因缘总有一日，必然引来那些有心人，结果却比想像中来得晚。
　　从派出这位赵池出面，就能看出自己姜家血脉还是令他们有些顾及，没有一上来就喊打喊杀，或者是收下做狗，看来正体这一步棋算是走对了。
　　「正好，夫人出关在即，咱们这里虽然天寒地冻，可也能办成小宴，以娱耳目，赵师兄以为如何？」
　　「这你.」
　　赵池想着黑枭这情况，不该急着恢复原身吗？
　　就不说哭着喊着求我赶紧施展妙术，那也起码也该是愁眉不展、心事满腹的样子，怎还一副逍遥自在的情状。 
　　难道在这荒古所在，没有与人交际，加之一手不俗的变身术，所以平日显不出妖类的难处困境，所以才让黑枭觉得顶着一副妖身也没有不妥当的地方。
　　另外这夫人又是谁，这鸟不拉屎的地方他从哪里讨来的夫人，哪个女子又敢委身于黑枭这头虎妖，莫不是又一头异类。
　　此时赵池感觉自己更不敢随便说话了，实在太被动，他对黑枭的情况错判的很严重，但是他很快收拾情绪，换上笑脸和黑枭一起去迎那夫人。
　　刚出正堂，府外落来一道身影。
　　一头怪鸟匆匆落下，将一朵毒云顶在空中，开口道：「大王，我来见你了。」
　　「大王。」
　　赵池听到这怪鸟口中明显的雌性声音，又听到这称呼，心中暗道：「果然，师弟还是走入妖道，为妖性驯化，开始同异类结亲。据说他本就是戾质难化，有此改变也在情理之中。 
　　我身负老师的机密差事，决不可露出丝毫嫌恶之色，免得被师弟厌恶，误了老师的事情。」
　　「这位就是弟妹吗？虽说初晤，可也能见神骨俱清，实乃不凡。」
　　这话一出，怪鸟刚刚一愣，黑枭却已是一惊，面色大变，对赵池厉色的道：「师兄，我们无冤无仇，为何害我？」
　　说着对混溟池的方向喊道：「夫人，我同这人素来不相识。」
　　「瞎了你的狗眼。」
　　府内不远处一声娇叱传来，紧接着一道斗篷似的魔影跨空，须臾间就要往赵池身上披去。
　　赵池急化乌蛇真身，缩去蛇身，钻空如迅电，欲避开这道魔影，不料其如影随形，已经贴上鳞甲，令他精气神三花俱衰，筋骨一阵发软，眼看就要被擒，蛇口一吐，光闪闪的降魔杵悍然打出。
　　那魔影受痛之下，斗篷似的虚影身子攒射万道奇光异彩。 
　　「哼！」
　　只听黑枭重哼一声，两道白气一卷，将那迷光阴魔重重缚住，拉到三丈开外。
　　此时赵池两眼流出血泪，心有余悸的倒吸凉气，刚才那魔影放光，他的眼球似被万针射入，如果不是黑枭及时插手，他眼睛定然不保。
　　「下次还敢乱说，舌头给你拔了。」
　　小青姑冷声说道。
　　「夫人，赵师兄专程过来为我解厄，你错伤好人了。」说着，又对赵池埋怨的道：「师兄，我夫人怎会是妖魔，你这样羞辱她，岂能怪她出手。」
　　「怪我有眼无珠，活该我有此一劫。」
　　赵池咬着牙，脸色都憋红了，抹去血泪，转头就以关心的口气对黑枭道：师弟你受了极大委屈，但也不该同自己怄气，难道你不想早脱妖身吗？」
　　因害怕黑枭脑子抽风，给他意外回答，一把扯住黑枭手臂，说出老师的妙法，「你只需登坛而拜，口诵佛经一部，自有神人使者接引你，助你洗脱妖身顽躯。」
　　(本章完)

第765章 神魔，言不合
　　第765章 神魔，言不合
　　黑枭没接过赵池话头，执意先开小宴，再谈其它，一副不容分说的样子。
　　「灵姆！」
　　正堂前，黑枭擡手点指雪英灵姆，笑道：「早知今日，何必当初，要知道你如果一开始便深信我的言语，我必然全心指点于你。
　　可你几次态度都是傲慢轻诲，现如今便是幡然醒悟，又于事何补。」
　　雪英灵姆将藏在顶上毒云里的火鸦童子拿下，道：「大王，我此来便是为了补偿过错，这童子乃是东极岛主派来，目的不明，特擒来交予大王处置。」
　　火鸦童子此时已是昏倒过去，皮下已经浮现紫气，显然中毒已深。
　　「胡闹！」
　　小青姑冲着雪英灵姆斥责道：「我看你是祸心暗藏，明知东极然风岛主性刚气强，偏要犯她忌讳，擒她岛上门徒小童，我看你是给灵府引来灾祸。」 
　　「不是这样。」
　　一见小青姑动怒，雪英灵姆那股子有所依仗的定气散了小半，明显慌张起来。
　　面对黑枭，灵姆不见得有多害怕，可面对小青姑却是分外忐忑。
　　这非是惧其魔法手段，而是担心她那喜怒无常的性子，说动手便动手，真是毫无预兆，似乎较之自己的孽性更胜三分。
　　雪英灵姆将童子唤醒过来，让其自述使命，不料童子对着雪英灵姆破口大骂。
　　「无赖恶獠，活该你千载岁月白炼了这一身道法。
　　就你这生性好嫉、诡诈多疑、欺软怕硬的秉性品格，你就是想纠正过往，拜入玄门高人门下，哪个瞎眼收了你，也是给自己未来平白造孽添劫。」
　　「竖子！」
　　雪英灵姆气得两眼猩光大冒，全身钢羽炸开一般，毒息在身如车轮转动，刚要动手毒害童子，却被小青姑的迷光阴魔拦了下来。 
　　「够了。」黑枭冷哼一声，再难对雪英灵姆保持基本的耐心，毫不客气的说道：「滚出去，寒溟灵府不是你那壁内毒巢，还容不得你在此撒野。」
　　「你敢逐我你竟敢逐我！」
　　雪英灵姆感受到极大屈辱，羞怒难当，往日的忌惮烟消云散，一个婴孩自腹中飞出，两臂一扬便从府外大小巢穴中呼来滚滚毒息，同时妖身两眼内精光绽绽。
　　火鸦童子见状大骇，喊道：「小心她的妖法神通「心眚镜」，此神通能蒙蔽人之心识五感，一旦中招，便将昏沉至毙。」
　　「妖法神通！」
　　赵池面色一白，惨呼一声。
　　没想到自己初来乍到，就要平白竖此妖敌。
　　下一刻，只见灵府内风云激荡，晶壁流光，无数朱砂脉络喷薄而出，雪英灵姆还没来得及施法运功，已被移出灵府寒气结界之外。 
　　「枭郎此妖断不能留。」
　　小青姑极为认真的说道。
　　黑枭犹豫了一下，在他看来自己已在雪英灵姆身上做了许多功课，这时只要稍加武力威慑，就可令其顺服，但小青姑已没这个耐心，更受不得这样的冒犯。
　　如此一来，黑枭即便收服雪英灵姆，小青姑和对方也是水火不容。
　　这样一想，遂熄了收服之念，此妖总归是恶性难改，一言不合便起杀戮之念，反正到时候将此妖杀之，再摄取其生魂，一样可窥探古国消息。
　　黑枭说道：「这孽障神通不小，夫人无一丝忌惮，可是阴神下行地府，已得了莫大好处。」
　　「瞒不过枭郎，钟成子祖师得知夫君所成之法，深觉此法可成，起有爱才之心，于是将一头亲手调伏的「金刚广法神魔」赐我，要我以此神魔为你护道。
　　另外我在祖师宫室内，有遇老师紫面金婆，她听说你的事情，称你若真能成法，将来在陆上建成法统事业，藏灵派必能鼎力相助。」
　　小青姑取出一柄秘剑，上有两道绝心禁锁，一道是钟成子所加，一道是小青姑落成。
　　神魔旦有丝毫违抗，这两道禁锁稍一运转，便能使其乖乖就犯，单单是钟成子所加的那道禁锁，已能让神魔宁愿求死，也不愿受此禁锁之苦。
　　取剑时，灵府光线微暗。
　　黑枭有所觉察，急忙擡头一看，上方一线峡顶已不见惨澹云光，黑洞洞一片，更有一片轰雷之音。
　　「不好。」
　　赵池一对睛目被他那老师以甘露法洗过，洞彻昏瞑，不在话下，在看清上方的景象，喊道：「那妖邪在以五行遁法搬倒峡顶一处处崖头，要以断崖来砸落灵府。」
　　小青姑拍出法坛，如一方棋盘飞出，转瞬变大。 
　　她登上法坛，迎落崖而上，将辫发一散，剑指上空，神魔化成的一大团金粉往剑指处一扑，上扑府外，稳稳托住被搬倒的崖头，其势不减，托顶崖头逆势向上。
　　「贱婢该死。」
　　雪英灵姆的声音从四面八方传来，气急败坏的道：「奸夫淫妇，你以为我不知你们心思，无非先道破我误练玄法，催我神气，如今再以法力败我心气，使我心灰意冷，就此屈从。
　　我修行千载，威福受享不尽，从来只靠自己。
　　你若好言好语，我还可忍气求教，你若一意摧败我的心性，使我成你家中鸡犬，好遣使如意，我偏不如你愿，今日就让你们瞧瞧我这误练的玄法，到底能不能胜过你这玄门正宗。」
　　「冥顽不灵。」童子躲在黑枭一旁，喊道：「我久出不回，岛主必有感应，你还敢在此胡乱撒气，来年今日就是你的忌日。」 
　　童子此言一出，雪英灵姆果然内惧，没再说话。
　　黑枭没有看错，雪英灵姆到底还是欺软怕硬，连对自己占下小刺峡都忍了大半年，何况是那东极然风岛主。
　　峡顶，被搬倒的崖头已被安好，那团金粉自峡顶一线空洒下，本意是以金粉广洒，逼出雪英灵姆的身形，可一直洒到灵府之下，都未能显出其形。
　　「这老妖真身定躲在壁中毒穴里，须小心她那善变善匿的婴孩。」
　　火鸦童子提醒道。
　　「搜！」
　　小青姑坐坛，将一土坛启封，放出里面所养的数百只小鬼。
　　同时自己阴神出窍，附在地阙易魔焰光叉上，以宝叉中最具魔法妙力的「易魔玄通」，将这数百鬼群驱遣的随心顺意，齐齐拥入壁里搜索起来。
　　见到小青姑此等魔威，赵池有些胆寒，自认不如这位姜师弟的夫人。 
　　黑枭也是感慨，小青姑自来他身边，参与新法验证之中，收获颇多，魔法更是与日俱增，渐悟精妙，自己都已沦为陪衬。
　　在将混溟池中的催消二扇拿上后，黑枭说道：「童子你在府中待着，赵师兄随我去峡底，那里有我一处法坛，不可不防着此獠坏我坛中法事。」
　　按照雪英灵姆的性情，在府外久攻无果，必要坏他法事，又或者一开始就有这打算。
　　火鸦童子听到黑枭的安排，感觉被轻视，可体内余毒未消，休说斗法，就是行走都成问题，只能听从。
　　「夫人，我等先下去一探。」
　　说着，黑枭和赵池一道纵下峡底。
　　灵府距离峡底千丈有余，按理来说，遁下去也不过片刻功夫，但是二者飞遁好一会儿，仍在半空之中，不上不下，黑枭立感不妙，瞧出端倪来。 
　　「此妖竟将五行遁法使的如此精熟，对我和赵池暗施五行延界之法，使我二人遁行之地不停延伸，总是到不了尽头。」
　　黑枭在空急忙停住，一把拉住赵池，猛地一个转身，反向一冲，果然下面景象大变，未有那般朦胧，隐约可见一个婴孩趴在甘水河上的热雾里，以一种阴森眼神看来。
　　「我竟中招了。」
　　赵池满头大汗，看了看底下婴孩，又看了看拉住他的姜师弟。
　　他暗道：「不对劲，太不对劲了，这种斗法已到了比拼眼力见识的地步，姜师弟便是打娘胎里修行，也不过十数年，怎一眼看出对方法术，难道真如老师所言，此子宿慧深厚。」
　　「师兄可会禅唱之法？」
　　黑枭传音问道。
　　赵池眼珠子一转，强笑道：「瞒不过师弟，师兄我近年来兼修佛法，对天龙禅唱自然也有涉猎。」 
　　「好。」
　　黑枭微微颔首，再度传音道：「此獠一面将真身藏于毒穴，一面分神使此婴孩隐遁峡底，一明一暗，两处施为。明处有我夫人抵挡，这暗处显然要坏我法坛，以消心中恶气。
　　不过法坛那里有我和夫人所设重重障碍，没有小半个时辰休想破开。
　　此婴孩虽是其以五行之气误交误会得来，可是其中法力不虚，我们联手也未必讨得便宜。
　　好在我们肉身玄法和兼习的佛法，都是善克妖邪，待会儿我下去对阵，你便隐在一旁，等我暗示。
　　以此妖的心性，最是诡诈多疑，不见你现身，定不能专心对付我，如我斗法时连哼两声，你便与我齐使禅唱，定能出其不意，震荡驭使此婴孩的老妖元神。」
　　「好主意。」赵池先赞一声，后道：「师弟小心此妖神通。」
　　(本章完)

第766章 颠倒，降神来
　　第766章 颠倒，降神来
　　「他竟敢过来。」
　　趴在雾头的婴孩，见黑枭现出原形，驾风扑来，心中起疑。
　　他自炼就妖法神通，不说横行地丘，可也算得上一有名号的老怪，等闲妖魔不敢冒犯。
　　就算黑枭这新来者不知自己底细，刚才火鸦童子也定然有所提醒，如今斗法之时，此辈如何敢这般当面同她对阵，不该是迂回来扰，或是隔空斗法。
　　见黑枭一副斑斓虎身，长脖锯齿，直刺刺杀来，婴孩回望雾下那处自己正施法破障的地方，那里面就是这夫妇苦心经营的煞穴法坛。
　　「颠倒五行炼作真！」
　　婴孩诵吟一声，惨绿婴身荡漾水光，波光粼粼，整个化作一只水掌，狠狠向前一拍，击在虎身，「哞」的一声洪音，四遭上下被强音炸开，密如爆珠。 
　　「死在我这乌毒真水化炼的擒拿掌下，你去阴府也可炫耀了。」
　　「好毒！」
　　水掌内，被拍得浑身骨散的黑枭，叫喊一声，接着骨骼爆鸣。
　　下一刻鼻下闷哼一声，隐在附近的赵池心里咯噔一声，以为是暗号发来，结果只哼了一声，好悬没发动禅唱。
　　那水掌中有二气乱窜，翻起串串水泡，滋啦作响，似将水掌煮开，而黑枭虎身已将拍散的骨骼复位，靠着自身开明天兽的一点肉身禀赋，在这乌毒真水里强撑下去。
　　「看我炼了你。」
　　水掌有被二气破开趋势，婴孩玄法一变，水掌中滚起火星子，一盏茶的功夫，水掌已化作一口火炉子，将黑枭煨烧其中，细火慢烹。
　　「再烧，再烧，烧旺些。」
　　火炉里，传荡黑枭中气十足的洪亮声音。
　　附在婴孩上的雪英灵姆元神心慌的想道：「此等似人非妖者，莫非真有铜皮铁骨不成，可就是铜铁，在我真火下也得烧化，他为何越烧越精神。」
　　在炉中，黑枭也是暗自心惊。
　　他自负妖身具备开明天兽的特质，其中殊胜从未表露于人前，就是小青姑也未能看透这副妖身潜质，今日受这真水真火一炼，初时还能挺住，现在就是在炉中扇动消火扇，也只能强撑。
　　即便如此，他也未表露丝毫虚弱之态，他知道正体随时能给降下元神念头，暂缓真火煅身之厄，给他的斗法托底。
　　「这婴孩果真是五行之宝！」
　　远在雁虚山中，正在关注第二元神之身情况的季明，喃喃说道。
　　所谓颠倒五行炼为真，这已经是胎灵五境上的功课「搬运五行，以正逆生克为功」，若顺应五行，则风调雨顺，而逆转五行，则可炼就真水、真火、真雷、真罡等等五行真质。 
　　「噼啪」一声，炉中被烧成黑炭似的黑枭，其身上发出干柴爆裂声。
　　「虚张声势。」
　　知道黑枭被烧开的雪英灵姆，心中喜道。
　　不料下一刻，炉身一颤，急忙变为婴孩，举火上遁。
　　原来她那暗藏在灵府下的妖身被小青姑搜到，在金刚广法神魔和小青姑宝叉魔法的攻势下，两三会合便落了下风，不得不调遣婴孩前往支援。
　　「哼！哼！」
　　炭块似的黑枭连哼两声，赵池会意，即刻开唱。
　　在婴孩上下两处，有禅音唱响，「那伽罗阇，娑竭罗.」
　　刚上遁的婴孩被两道禅唱夹击，雪英灵姆附着的元神已是不稳，难驭这个婴孩，一时间让婴孩如无头苍蝇似的满空乱窜。
　　这时候阿鼻二气已如绳索缠缚，将婴孩捆绑个结实，一下拉入黑枭鼻窍深处，经由阳和寂灭之气将之封住。 
　　未等黑枭缓上一口气，先是一声锐啼传来，接着雪英灵姆妖身如破空如矢，自峡口处的千丈夹空，转眼来至，两眼精光爆开，神通施展，同时口中狂呼道：「还我道果！」
　　「不好。」
　　当在峡口夹空半道上的赵池，将自己乌蛇真身翻空欲躲，哪知刚刚挪开半里地，背上已经踩来一爪，几根趾爪抠入血肉里，拿捏住他的一段脊柱，一把捏碎，将其扔到一边。
　　雪英灵姆两翅一展，已来到黑枭身前。
　　知道其已中自己的妖法神通心眚镜，心识五感俱被蒙蔽，口不能言、目不能视、身不能动、鼻不能嗅、耳不能听、心不能活，已是与活死人无异。
　　「哈~」
　　雪英灵姆鸟喙长吐一口气，「还来得及。」
　　话音刚落，峡空中大团金粉飘下，中裹射焰之宝叉。 
　　阴神附于宝叉的小青姑一见雪英灵姆抓住爱郎，已下杀手的样子，急火攻心，竟是引发心火内燃，元神被重锤猛砸似的，激愤悲伤之下有了几分走火入魔的趋势，所驾驭的鬼魔也蠢蠢欲动起来，一副反噬其主的神气。
　　「哈哈。」
　　雪英灵姆大感快意，只觉自己的报复十分及时，人生畅快莫过于此。
　　她对空中口鼻喷火的小青姑嘲笑的道：「你这奸夫也是个外强中干的，我还真以为他有教主之姿，如今已是离死不远，你日后可去地府仔细寻.」
　　一声嘎嘣脆响声过后，雪英灵姆的半个鸟头被虎口咬下。
　　她那剩下的，血淋淋的半个鸟头，转向黑枭看去，那明明遭她神通的黑枭，竟如常人似的，睁着一对戏谑味十足的眼瞳，嘴里叼着她半个脑袋。
　　「你不是他，你到底是」 
　　雪英灵姆话没说完，急欲震翅远去，却发现身子不能动弹分毫。
　　「黑枭」伸长脖子，一口将这被定住的雪英灵姆吞下，同时深吸一口气，阿鼻二气于腹内一转，将其妖魂卷走，链度了去。
　　刚才那一瞬间，实则是季明隔空降下元神，掌控这具肉身，这才一举杀了麻痹大意的雪英灵姆。
　　既然雪英灵姆已经发现他的秘密，自然不能再留下她，片刻都不能留，哪怕其魂中有他想知道的古国情报。
　　雪英灵姆形神俱灭，其施展的神通如同无源之水，令肉身内的第二元神渐渐活跃。
　　而小青姑见到黑枭逆转局势，一举灭敌，受到强烈刺激的精神这才重新稳固，强压内火，镇伏鬼魔，小心抱着焦炭似的黑枭回到灵府，双双浸入混溟池内。
　　好半晌，河畔处一条几乎断成两截的粗壮乌蛇，从昏迷中痛醒过来，吐着红信小声喊道：「师弟，还在吗？」
　　过来一会儿，不见回应，又大喊道：「妖不，老奶奶，可否行个好，我老师是摩云峰财虎禅师，说起来还是您的老前辈呢！」
　　(本章完)

第767章 散数，亭中缘
　　第767章 散数，亭中缘
　　在河畔旁，赵池哼哼唧唧半天，见久无回应，这才小心接续他那几乎断成两截的乌蛇真身。
　　他手头的灵膏不少，还有黄庭宫特产妙药——接续生肌灵膏，因此倒不担心真身上的伤势，只怕那头妖邪在暗地里戏耍他，要他求死求活均不如愿。
　　要不是自己才在摩云峰修行，三密禅法还未精深，哪容得这妖邪如此放肆。
　　那位姜师弟也是难脱自身妖性，没事和那妖怪斗什幺气，人家有一门妖法神通傍身，你姜师弟有什幺倚仗，也就是那一副强横妖身够看一些。
　　这样想着，赵池忽然嗅到一阵花香，擡头一看，有童子驾云下来。
　　「童子，童子。」
　　他张开蛇口，对峡空上的飞云喊道。
　　那朵飞云徐徐降下，云上火鸦童子见到赵池狼狈样子，犹豫了一下，还是从篮里搓了点花粉洒在赵池的伤口上。 
　　其乌蛇真身上的断骨接续之处，一受花粉，立马愈合神速，一盏茶功夫只剩下淡淡的一圈疤痕。
　　「也就是看在你是真灵派子弟的份上，不然我才不浪费这灵粉治你。」
　　赵池见童子神态轻松的样子，心知那妖怪大抵已被降服，心惊之余不忘出声问道：「好童子，可是我那姜师弟托你出来寻我？」
　　火鸦童子愣了一下，视线移到一边，十分不自然的说道：「正是.如此，姜道友和他那位道侣如今已在寒溟灵府内调息，道友你也快快回府。」
　　赵池这样的人精，如何看不出童子的不自然。
　　他心里暗道：「我这师弟，竟是如此的薄情寡恩，我不远万里过来这里，对他掏心掏肺，共御外敌，事后理都不理我一下，放任我在峡底自生自灭。」
　　「道友不要多想。」
　　火鸦童子再没眼力，此刻也能感受到赵池的情绪，说道：「姜道友的夫人在斗法中心火内焚，小半个身子被烧枯，而姜道友则情况稍好，肉身难坏，虽被真水真火炼过，好在肺腑未损。
　　如今他二人在府内灵池浸泡，以缓解伤势。
　　只是那位夫人尚需冰魄至宝熄灭内火，如今我要先回东极岛上，求岛主出手救治。」
　　说着，火鸦童子没继续说下去，匆匆驾云飞去。
　　在童子走后，赵池心中情绪好转一些，腾空而起，来到寒溟灵府之中，见灵府未将自己拒之门外，这才肯定姜师弟或许真因伤势难以抽身离开。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　在府内，不见姜师弟接待，他也不好直接去往混溟池那处，恐撞见别人私密，所以便在一处打坐调息。 
　　半晌过后，略觉炁顺神清，仍不见师弟出来，只能在正堂、游廊处闲逛。
　　走过一处游廊花亭，那亭内案桌上有冰盘杯盏，旁挂辟邪木剑，更有半截出土的花藤，庭檐一圈还有水流分注，如帘幕挂下，布置颇有巧思，心中暗道这里必是主人家常来玩耍之处。
　　他本不欲入内，可瞥见亭中石案棋盘边上，有本册子被吹开了书页，顿时被吸引住了。
　　一个刹那间，他感觉府内微寒细风都停了，那本册子在视野里被放大，仿佛对他有一种天然的吸引力。
　　「魔法！」
　　赵池回过神道。
　　忽然他浑身打了个激灵，只因他不知何时已站在亭中，手里已拿了案桌上的册子，甚至手指已经轻轻捻住册子封面上的一角。
　　「化生玄煞秘录。」
　　赵池嘴唇轻动，读出封面上的几个篆字。
　　犹豫稍许，赵池还是鬼使神差的翻开了第一页，总纲上的那几行小字映入眼帘，便让他再难放手，视线在字样上来回扫动，呼吸愈发急促起来。
　　「夺妖胎先天一点灵明，以人神为炉，煞气为薪，烹炼阴阳，成就形神互化之功。」
　　赵池喃喃说着，不由自主的继续翻下去，一页又一页，从初章「立坛造穴，胎卵通灵」，再到中章「水火链形，妖胎初成」，最后末章「胎符化灰，脱质化神」。
　　其中前两章中的炼法记录完全，最后一章竟似初创一般，多是未归纳统一的玄妙道理。
　　「原来如此。」
　　赵池心中恍然，暗道：「难怪那位夫人说什幺钟成子祖师得知黑枭所成之法，起爱才之心云云，这应该就是黑枭所成之法。」
　　捧着册子，赵池难以接受区区门中后进、姜家小辈，有这创法的才情，忽的想起一事，恍然道：「想来一定是师弟宿慧缘故，这才有自成一法的积累，这样便说得通了。
　　按照末章上的记载，待妖胎火候圆满，择时行法，炼妖形为符灰，而后吞符入身，就可变化妖魔，道行远超同境修士，更有与身俱来般的妖法。
　　此法一旦炼成，实是炼妖魔为外丹，一经成就，寻常法宝难伤，一举就可跻身上流。」
　　按理来说，作为真灵派赵氏宗家成员，近年来又在摩云峰上修行的赵池，不该被此法吸引心神，毕竟他身具正法，修炼有成，将来必是太乙正数，何必来求这旁门道果。
　　可赵池偏偏就被吸引了，被这魔法中，轻而易举可炼成的绝大法力所吸引，久久回味其中妙处。
　　「山门之中，季家道癖季虚舟、姜家混空宝手姜昭、郑家禺毛公郑光，还有我赵家赵四娘子，他们都是四境之中的扛鼎人物。 
　　我虽在外人眼里地位显耀，格外风光，实则无论在赵家之中，还是在.摩云峰诸多记名弟子里，都不算出类拔萃之人，走到如今，非因才情，而是城府心术使然。
　　来日就算得了正果，也不过太乙散数，较之散仙之流，区别不过是由正法修炼得道，被天曹仙班收录，看上去不受拘束，逍遥自在，可同那些由上苍敕封，列入神仙尊位的太乙正数，便不可同日而语。
　　我若炼成此法，由旁门入圣，再辅于正法，正旁并行，未来可期。」
　　赵池紧紧握住册子，越想越是可行。
　　至于新近兼修的佛法，老实说他知道自己不是那块料，不只是因为自己不具因缘，还因为难以十年如一日的坐禅，以求参悟艰深晦涩的佛法。
　　对他而言，一分付出一分回报是最起码的，一分付出三分回报也属正常。
　　可佛法基本的心性要求就是克除这种悭吝贪着之心，这些都是求证初果前，断三结中的障碍，尤其那要求看破执取的身见结。 
　　老实说，在摩云峰那里修行，都快让他魔怔，其中佛法越是深入，越颠覆他过往的一些观念准则，比杀死自己还难受。
　　当他看到这本魔册，竟有一种拨得云开见天明之感，这才是他追寻的道，一分耕耘可得十分收获的道。
　　「赵师兄，请来堂中一叙。」
　　听到姜师弟的传音，赵池心中没由来的一阵发虚。
　　他下意识想将手中的册子松开，放回原位，可中途又不舍的攥紧，最后一咬牙，还是拿着这本册子去见姜师弟。
　　「这是我赵池的机缘，不可错过。」
　　(本章完)

第768章 徒弟，水火煞
　　第768章 徒弟，水火煞
　　正堂里，黑枭坐在那供奉着地丘古老仙神【哲】的神牌前，见赵池面色复杂的移步入堂，心中明白此人已入他局中。
　　「怠慢师兄了。」
　　黑枭虽然表露出歉意，但是身子一直盘坐锦墩上。
　　他这种肢体与语言违背的状况，给赵池一种自己被看穿了小心思，并且一点点被拿捏住的感受，一瞬间忍不住急促呼吸几下，暗道自己定是心虚，这才有这种错觉。
　　「我已从童子那里知道师弟的难处，弟妹如今可还安好，我这里随身带了些灵药，待会儿师弟拿去看看可有能用的。」
　　赵池解下一个纳袋，很是热心的送到黑枭手中。
　　黑枭接过袋子，忧心的道：「心火内焚，好在及时悬崖勒马，没将整个身子烧去，否则神仙难救。如今只能借混溟池内的甘露水柱疗养，再以灵府内万载不化的古寒之气封住内火。 
　　只是借灵府之力，虽可缓愈伤势，但这三十年内都别想离开灵府，我也只能寄希望于童子那里，但愿那位白祖师可以赐下灵丹。」
　　「师弟何必沮丧。」赵池将那册子捧在手上，道：「你有此新成之法，足以开一教之先河，将来注定在旁门中称尊做祖，那时弟妹问题定能迎刃而解。」
　　他将册子托在双手上，俯身于黑枭身前。
　　黑枭丝毫不提赵池私阅新法之事，一副不在意的模样，笑道：「此法初创，不过才验证其中初章，接下来「水火链形，妖胎初成」这一章还未验证，更何况最末一章还在理论中。」
　　因黑枭未怪罪自己的态度，赵池暗松一口气，对新法更多了些热切。
　　他这个时候，都已将老师交代的事情，完全给抛到了脑后，一门心思在这门新法上。
　　「师弟，你有天纵之才，此才远胜于门内那些个沽名钓誉、名实难副之辈。
　　他们一个个有家里成堆资粮供应，又有江湖旁门外道中的名宿为之唱名，演了几次声势浩大的斗法，一个个就被视为「真灵六瑞」的接班人。
　　同你才情相比，那些人真是提鞋都不配。」
　　赵池装出一副为黑枭处境大感不忿的样子，黑枭听了这话，也装出受用之状。
　　他一把拉住赵池双手，道：「师兄懂我！我造此法，一为脱解妖身之厄，二为向门中证明我的才情天赋。如今门中宗族林立，党同伐异，已到了不可不变之地步。
　　此法虽是旁门魔法，可未必不是一剂猛药。」
　　赵池没想到师弟还有这等宏伟理想。
　　关于山门内部宗家改革的声音，算是由来已久，但总是雷声大雨点小，久而久之就变成一种类似「佛门当灭」这种每隔一段时间便冒出来，已沦为笑话一般的言论。 
　　尽管心里不大感冒，但赵池还是情绪激昂的附和。
　　当气氛烘托到位，赵池也开始显露他真正的目的，道：「师兄虽然德浅才薄，可也愿为师弟的创法道业添砖加瓦，来助师弟早日成功」
　　黑枭莫名一笑，情绪一变，道：「师兄想学？」
　　赵池笑容一僵，没说想学，道：「互相交流，取长补短，你我都有益处。」
　　「师兄何必守着那点面子，你想学，我定然会教，可你偏给自己贴金，那师弟可就没什幺能教师兄的了。」
　　说着，黑枭一副送客模样。
　　赵池脸色一时间精彩至极，变脸似的，最终还是变出个笑脸，眼底恶意深藏，下定决心的道：「好，都听师弟，今后我就称师弟为老师了，还请老师受弟子赵池一拜。」
　　「好个赵池。」 
　　黑枭也是被赵池这种隐忍惊了一下。
　　哪怕知道赵池会妥协，但没想到这样彻底，这样没底线，连老师都喊出口了。
　　「好徒弟，为师定倾囊相授。」黑枭伸出手来，拍了拍赵池的肩头，听这种派头，还有和这「新收徒儿」赵池彼此警惕防范的矛盾关系，已与异派老祖类同。
　　「眼下在峡底煞穴，我已炼成一枚鬼卵。」
　　「鬼卵？」
　　黑枭点头道：「这地丘之中妖胎难寻，唯有设法从冥府取胎摄卵，也算是凑合用了。
　　如今这枚鬼卵业已吸纳足够多的煞气血食，我和它建立的通灵感应也已足够深厚，其卵体之中光华内蕴，煞气逼人，是时候来进行下一步的炼法。」
　　赵池翻开册子，道：「水火煞炼。」
　　「不错，这一步炼法是要采取水炼和火炼，二者交替进行，最后水火合济，使其本质升华，更趋纯粹凶戾，并与自身的精气神三花更深的融合。 
　　其中水炼和火炼，非一般水火，还是真火真水的异态。」
　　「玄阴煞水和毒火煞焰。」
　　赵池摩挲着书页一角说道。
　　在书页上，没有煞水和煞火的习炼法门。
　　另外无论煞水洗链妖胎，还是煞火烧炼妖胎，这两个过程需要「御寒定魄魔咒」和「化火凝神魔咒」的配合，这两咒的具体内容，书页上也未记录。
　　赵池额冒虚汗，他怀疑姜黑枭早看穿自己急功近利的性子，故意给他下套，以此魔法来一步步的操纵他。
　　「本来你师母和我分工，她来炼玄阴煞水，而我来炼毒火煞焰，可惜眼下出了这档子事情，令她无暇他顾，现如今只能由你来炼玄阴煞水了。」
　　黑枭从袖口内抽出一本《煞水真解》，卷在掌中，再次确认道：「徒儿你若是后悔，觉得为师对你别有图谋，可以将法册放下，咱们就当今日之事从未发生。 
　　以后你还喊我师弟，我还叫你师兄。」
　　「不可。」赵池坚决反对，没有半点犹豫，说道：「人无信不立，况且我拜师乃是真心实意，还请老师赐下煞水炼法，弟子必定早日炼成玄阴煞水。」
　　「善！」
　　黑枭赞了一句，将《煞水真解》交给赵池，并传以配合水炼的御寒定魄魔咒。
　　接过《煞水真解》，赵池面喜心冷，知道这位便宜老师防着自己一手，不过这也正常，可以理解。
　　现在此法正值创成阶段，他只要保持耐心，总有机会一窥究竟，推出其中未被记录，还有语焉不详的那一部分。
　　「徒儿！」
　　黑枭的一声呼唤，打断赵池的思考，赵池忙拱手道：「师傅还有何差遣？」
　　「新法到底未成，尚需群策群力。
　　如今你既得炼成这煞水，自得去寻诸如寒冰精髓、黄泉阴水，或深洋下的极阴之水来炼。
　　地丘之中虽有这些灵物，但真要收集起来，定会惊扰潜居此地的老怪，殊为不便，所以你还是得跨海回陆，如此也可顺便替我物色各地人物，邀来共成此法。」
　　(本章完)

第769章 影响，东沙洲
　　第769章 影响，东沙洲
　　从寒溟灵府出来，赵池便往马不停蹄的渡过重洋，往陆上赶去。
　　来时，他是拿了老师的帖子，请龙宫麾下兵将在海中开道，这才轻松跨海，来到地丘这里。
　　如今回去陆上，以他那等遁速，没个四五个月的时间休想渡海。现在既已接下使命，而且黑枭也不是好糊弄的样子，他也只能想办法尽快完成此命。
　　「要不是当年在广元水府中，那老青蛟在古堙禁地窃走奇肱神车，罔顾和我赵家的密约，我如今早就得了神车，何处不能去，哪会落得任务失败，被家中厌弃的地步。」
　　赵池想起往事，暗自神伤。
　　一步错，步步错。
　　作为赵氏宗家弟子，赵池知道自己要是没有那份雄心，耽于享乐，生活定有非凡滋味，可他一旦有了志向，开始认真做事，那就极为痛苦，因为没能力和山门外的强修竞争。 
　　当年在广元水府是他一辈子的梦魇，那位灵虚子，还有谷存风，全然不将他放在眼里，肆意强加意志于他。
　　灵虚子倒也罢了，声名在外，又是天南正教翘楚，可是那谷存风凭什幺，不过就是运气好，得了一柄北斗开阳神剑。
　　每每想起此事，赵池都有报复之心，但又恐竖下大敌，平白给自己多添劫数，只能自个咽下这口恶气，暗地里找没人地方撒气，真是多想一刻都憋屈得很。
　　每每到了这种时候，赵池都觉得自己干脆和那些纨绔弟子一道耍乐算了，何必这样执着于奋斗向上。
　　思绪过后，赵池又开始他这悠悠跨海之路，同时心中揣测着陆上有哪些人物可以邀来，来共炼这部《化生玄煞秘录》。
　　若论最合姜黑枭心意的法子，自是该在真灵派子弟身上下功夫，这样可以使姜黑枭在门中培植个人势力，可碍于《化生玄煞秘录》的性质，这事有许多风险，一不小心他就落得个私传恶法，蛊惑人心的大罪。 
　　这样看来，只能在山门之外，那些海外各岛散修，及其异派人士这里下功夫。
　　想到这里，赵池也就没那般急迫回到陆上，转道去了海中一处地界。
　　在这东海之中有不少散修老怪定居于诸岛之中，其中自然有不少可以邀请的人物。
　　不过赵池所去的地方，乃东海内波涛浩荡之处，那里有座巨屿浮沉，不下千里之广，名曰东沙洲。
　　此洲非天地造化，乃前数代诸散修大能，自天周之世便移山填壑，劈波斩浪，联袂开辟。
　　其外悬有烟涛，内隐玄机，更有大小阵图禁制套连，重重险阻，自生屏障，无数东海大修在此密切联合，共抗大宗异派压迫，建成了东沙洲龙湾这处散人圣地。
　　可以说真灵派子弟每至东海，必于东沙洲处下榻享受，赵池也不例外，他在那里结纳许多海外散友，情谊较之同门更为真切。 
　　一路飞遁，远远见到有突出于海面的礁群森然罗列，参差嵯峨。
　　滚滚怒涛奔袭至此，在礁群处轰然撞碎，溅起霜雪千堆，声如雷鼓，昼夜不息。
　　在这些礁群之后，便是龙湾散修所布迷踪活阵，犹如一堵雾墙，翻滚梳流，始终矗立在洲之远岸，隔绝巨屿内外，非熟谙水道者，难觅其门径。
　　赵池没有停下遁光，一路冲入那些如海上陡峰般的礁群，没入雾墙之内。
　　对于他这种熟客，除非东沙洲龙湾受到异派外敌的攻打，否则不会主动禁绝其入内。
　　在赵池飞遁穿行之处，那些能见度不足一丈的厚雾纷纷让开，露出一个长长的雾中甬道，尽头之处已可见天光漏来。
　　穿过险礁雾墙，豁然开朗。
　　眼前近岸水泊，澄澈宛如一整块深碧琉璃，倒映着洲上奇景。 
　　洲上建筑，不尚雕梁画栋，因势象形，妙取天然：有巨螺之壳半悬为檐，珊瑚虬枝迭成阶梯，精铜铸就的构件镶嵌其间，铜魄凝光，宛如暗藏月华。
　　更有无数星贝，点点嵌于窗棂户牖之上。
　　檐角垂挂水精风铃，海风过处，铃振清寒，其声泠泠然，如碎玉坠盘，与拍岸潮音相和，洗人耳内尘嚣。
　　到了东沙洲这里，赵池没由来到生出一股冲动，欲往洲上碧藻湖一去。
　　那里是他当年追查从广元水府窃宝而走的老青蛟，所追踪到的一处疑地。
　　当年那青蛟在广元水府内得了奇肱神车，更是胆大包天的窃取了水府之内，那由黄庭宫长生祖师所布置下的一颗两极金磁石母，从此神隐世间。
　　赵池辛苦寻访，从青蛟的关系网下手，推测出两个地方，一个是东海龙宫，这第二个就是这处东沙洲。 
　　青蛟是苍江中西渎水伯「震元公」的亲族，与东海龙宫向来亲善。
　　其既已触逆黄庭宫，最好的选择自是投靠东海龙宫，但是这个选择的风险颇大，万一黄庭宫请下门中诸位祖师施压，龙宫未必能顶住这压力。
　　所以折中之策，就是混入东沙洲龙湾这鱼龙混杂之地，藉助散修势力来为自己争取一些时间。
　　赵池当年水府之行后，直接在东沙洲龙湾这里花费不小的一笔阴德，购得一处洞府和常居资格，几经探索，欲将功折罪，可惜到头来一无所获。
　　这次也不知怎的，竟心血来潮想再去碧藻湖那里一窥究竟。
　　碧藻湖不大，只因这里风光不显，故而少有散修逸士愿在此处开洞辟府。
　　旁门散修惯于择居那等恢弘富丽之所在，就像是那小刺峡上的寒溟灵府一般，仿佛无此极丽之居，就不足以衬出自己的位格一般。 
　　当赵池故地重游，见小湖点点细藻生于石隙，随水波微微摇光，更有翠苔附着湖中一亭轩外，顿感幽静雅意。
　　来到亭轩内，元神外探，见此湖还是从前样子，赵池心中有些失望，暗道：「当年来此，曾从龙湾借得此处地志，上面有记前朝散仙弟子结庐造洞在此。
　　后来那散仙弟子远游在外，此处渐废，被龙湾对外出售，引来许多人购居此湖，意图来寻前人洞府宝藏，可惜此处连换数位主人，均是一无所获。
　　他也是因此，才将这碧藻湖定位青蛟可能潜藏的一处疑地。
　　作为不善术数之功的修士，赵池只能靠着一些死办法，或者蛛丝马迹来搜寻踪迹。
　　每当这时，赵池总能想起门中宿老的话——世上真正的一流人物，无不是通晓术数之法。就像那位灵虚法师，纵使这四五十年来，其已少涉人间红尘，可名声却远超同辈，乃至同太平山宿老相当。 
　　究其原因，还是其习有术数之法，便有超出劫外的资格。
　　赵池无法想像，自己若是再一次与灵虚法师对阵，在其面前那种毫无秘密可言的感觉，怕是跟被脱光了衣服一样。
　　不知为何，想到此处，他在这碧藻湖的亭轩里，感觉浑身冷飕飕的，就好像没穿衣服似的。
　　「晦气！」
　　暗道一声，赵池没有再逗留的心思，重重的顿足而遁，霎时亭中水烟漫漫，拥身腾空飞起，飘向小湖之外。
　　不多时，这股水烟又折返回亭。
　　赵池狠狠在亭轩里踩了几脚，脚下发出闷响，好像地下被掏空似的。
　　这让他整个人振奋起来，不禁浮想联翩，忙到亭轩外运足气力，调动肉身内的甲辰龙力，双手扒起亭轩底座，将整个亭轩提起了半边，瞧见下面深穴，内有宝光透出，顿时惊喜交加。 
　　「我我就知道，上天不薄有心之人。」
　　赵池两眼泛红，心中七情翻涌，只感自己往年辛苦没有白费，丝毫没有注意到他贴身所藏的法册《化生玄煞秘录》上，正泛有丝丝冷意，渗化其元神之内。
　　远在雁虚山内，潄石洞里，小庙前，有立一坛。
　　这坛上正安有一方金匮前，此时匮门已开，黄烟喷出，滚滚不熄，烟中隐约可见一对细筷般的金臂掐诀舞动，掌中那未烧尽的符纸上，隐约可见「赵池」名讳。
　　坛前，季明趺坐素莲中。
　　在其双目之中，两个瞳子转动不停，依靠瞳子神，季明推算到赵池已暗受他的魇法，于碧藻湖中寻到了那处宝穴，遂收起真炁，停了坛上金匮功用。
　　(本章完)

第770章 鼠宅，出关来
　　第770章 鼠宅，出关来
　　匮门合上，复归寻常，季明眨了眨酸涩的眼睛，道：「你们去玩耍吧！」
　　两眼内爆发一声欢呼，两个瞳孔一下消失，出洞疯耍了去，这孩童般的顽性惹得季明轻笑出声。
　　「赵池！」
　　他轻道一声，元神之力托起金匮，收入小庙之中。
　　他之所以对赵池施法，就是因这赵池趋利畏难，定性不足，正适合为他一枚棋子，将奇肱神车和天河神砂通过他之手，转到第二元神之身那里，最终再收到自己手里。
　　如此他执掌神车、神砂，便是顺理成章，那被青蛟掠走的两极金磁石母也将成为一桩无头公案。
　　除非黄庭宫诸真请动那位长生祖师以太乙神数亲测玄机，否则以青蛟在古堙禁地内所触及的奇肱国辛秘，还有背后涉及那件连神霄副帅都在探寻的黄天之宝「帝香车」，其中的推算难度可谓是空前绝后。 
　　按季明猜想，那两极金磁石母虽为奇珍一件，但是黄庭宫敢为了它来惊动祖师吗？！
　　季明心中很满意自己这番举措，自感方方面面都已顾全，最后收网之后，就可以安心的使用神车了。
　　当然，这个最后收网还是遥遥无期，毕竟第二元神之身还没有发挥最大的价值，未来第二元神之身还有很长一段路要走，直至化为能令季明突破五境的资粮。
　　季明在莲台上静坐了个把时辰，使用金匮魇法的心力才算回缓过来。
　　魇法虽用之不详，又易损阴德，但是不得不承认一点，功用确实超群。
　　他得到这一方由匡山百草子所炼的稀世魇宝，已有许多个年头，这些年那百草子还主动献上祭链金匮的宝册，让他用起来愈发的顺心遂意了，魇法轻重都可由心而定。
　　可季明也清楚，宝贝虽好，不可贪用。 
　　要不是赵池那里干系颇大，承担他不少的未来愿景，也不会轻动这方金匮。
　　如今在第二元神之身那里，受限于种种条件，《化生玄煞秘录》将要验证第二章，而在他这里，这第二章已经得到验证，一切出乎预料的顺利。
　　但季明知道不到最后一刻，都不算成功。
　　在这最后第三章「胎符化灰，脱质化神」中，要化胎为符，烧炼成灰，最后吞灰化形，如此才能炼'妖魔'为'外丹'。
　　这符灰的思路，就是取自太平山苍箓书内的符水之法，也是初章之中，封贴于妖胎之上的那道「七情通灵血禁」所埋下的伏笔。
　　在第三章中，除了吞符灰，而得要妖形的要诀，就是烧胎为灰的无形炼魔真火，也是季明敢将法册外传的保障之一。
　　此真火脱胎于无形真火，以六丁神火辅炼而成。 
　　想当初他在磁峰数十年间炼就两仪如意曲云柄，期间引动子午二时的阴潮和毒火，日夜攻炼磁峰，于水火攻炼中，不断参悟五行生化制克妙理。
　　在那磁峰，他在向阳一处炼出了自己独创的无形真火，可惜未在背阴一处炼成元磁真雷。
　　这无形真火他只传给了妹妹灵姑，另外当年在庆阳仙道场，曾赠送一朵给枣灵儿，不过枣灵儿没有炼法，至多是触类旁通，启发火法玄妙而已。
　　为了炼好这无形炼魔真火，季明还破天荒的主动找上老金鸡，在其帮助之下，参详了那八百道翼火蛇劫念中的翼火神法。
　　那一次的参详，一为创此真火，二为稳固和老金鸡的关系。
　　这几次赌斗之后，虽说波折颇多，可事后他多少回过味来，知道自己到底还是着了道，半只脚踏上了老金鸡的船。 
　　这幺长时间来，自己看似和老金鸡有来有往的心智交锋，可明里暗里的好处硬是没少得。
　　就不说令他四境后期功课精进的太乙紫气金针，单单自己能在仙山长久逗留，除了二位神人兄弟的帮忙，还有老金鸡在青华宫中专程打过招呼。
　　这事还是自己从小寿姑那里听到的，据说在天上已传开了。
　　现在诸天宫中，差不多都知道他的背景里，除了延寿宫之外，还要再添上那头老金鸡。
　　好几次打坐出定，季明心中都极是郁闷，忍不住喊上一句——谁让你老金鸡打招呼的，我们有这关系吗？！
　　现在这场赌斗不管胜负如何，季明或许无形之中，已被贴上老金鸡的标签。
　　他也大概知道，老金鸡就是要上杆子给他好处，长此以往，自己渐渐就被视为被老金鸡眷顾之人，最后或许连关系圈子都变成老金鸡那一派系的。 
　　如今回过味来，季明不得不承认老金鸡活了这幺久，这种阳谋手段属实了得。
　　他就算提前知道老金鸡的想法，也无法破解。
　　当双方差距太大，他连拒绝老金鸡的资格都没有，何谈破除这道阳谋。
　　不过也不是无法弥补，在他身上还有其它标签——太平山真人、延寿宫上吏，只要不断加强这些标签，在太平山和延寿宫内取得极高位置，未必不能淡化身上老金鸡这份背景。
　　显然想透这一层，便和老金鸡的较量到了新的层面上，一个从未来过的层面。
　　他主动求助老金鸡，以求参悟劫念，稳定这份关系，让老金鸡认为自己的付出获得了回报，他灵虚子已经敞开心扉，主动接受老金鸡的善意了。
　　季明这一决定并不容易，但他认为值得一试。
　　没有这份以身犯险，勇于进取之心，那他和那些旁门左道，乃至真灵派中的赵池之流，又有何区别。 
　　平复心中诸多念头，季明在莲台之上轻吐一口气，随着这一口气的呼出，他整个身子散作缕缕轻风，飘出洞府之外，掠过架在峰前的火霞桥，刮向山中一处。
　　夜深月明，冰凉石台之上，一伙毛色火红的大鼠距于此台。
　　此时皓月清辉，银霜泻地，映照群鼠们赤毛如披绛纱，彼辈以爪为梳，徐徐梳理这毛发。
　　「吱吱.回宅，回宅，大老爷来了。」
　　有小鼠惊走而来，敲打个铜锣喊道。
　　一时间，群鼠奔走，推搡不断，你绊足，我勾腿，打闹中拥入一座赤金之宅，火精之居。
　　此宅门墙皆取山内火成之岩，赤黑斑驳，隐隐透出灼灼暗光。门环铸以玄铁，久经熔火淬链，丝纹密布。
　　宅内洞府幽邃，石壁光滑而炽热；更有硫磺结晶，星子般散嵌壁上，于暗处兀自荧荧。宅上以琉璃为瓦，层层相迭，昼则烟光蔽日，夜则火影摇空，映得周遭山岩如泼霞彩。 
　　这便是雁虚山一二十年前落成的火浣部，外界都称火宅，或者鼠居。
　　在这座宅邸中，群鼠往来其间，个个赤毛蓬松若火云流泻，根根细丝明润如锦缎。
　　当缕缕流风在府邸深处神堂内聚集，风中现出季明肉身，群鼠们已是狂热的挤到堂外，如非堂中鼠老们出去呵斥责骂，那门槛都要被挤破了。
　　在将那些年轻火鼠安抚后，三位鼠老来堂中，对季明伏地拜道：「大老爷。」
　　「起来吧！」
　　季明背对着堂外和鼠老，一边看着堂里自己那一尊玄冥星宿将的供像，一边说道：「谁让你们整这些繁文缛节，这里又不是俗世中的官场。」
　　「不可。」
　　鼠老们颤着突嘴长须，呼道：「要不是大老爷您将我们火鼠一族从南荒迁徙到这里，我等鼠辈如何能脱离霄烛金庭的掌控，更别提现如今倍享尊容，沐浴道风，文明开化，再怎幺崇拜您都不为过。」 
　　季明随意坐下，笑道：「你们也是有意思，这是鼠四办得好差事，可你们尽是赞美我，现在这宅居中的火鼠个个在玉屏峰下转悠，就乞望能见我一面。」
　　「我就这责令他们不可靠近圣峰。」
　　「好了，一切随缘。」
　　季明摆了摆手说道。
　　「带我去看看宅中温养的那朵真火。」
　　一鼠老抢先从地上蹦起道：「大老爷，我来领路。」
　　在季明走后，堂中剩下两位鼠老忙从阴世下面唤来驻扎在此的日游神，说道：「你快去鹤观中传话，大老爷出关了。」
　　(本章完)

第771章 炼胎，无形火
　　第771章 炼胎，无形火
　　大老爷数十年来，远于世间，便是火鼠与其同在一峰，平日也难见一面。
　　这次大老爷来此鼠居，似有一丝不寻常的味道，火鼠一族属于鼠四那一派系，自然要将此消息通报鼠四，好让鼠四有所准备，抢先一步来见大老爷。
　　这些年里，谷禾一州可谓大治，风调雨顺，五谷丰登，不是虚话。
　　这其中固然抹不掉鹤观上下群策群力的功劳，可更是因为有大老爷震慑宵小。
　　五十年前那道法旨一降，赤地千里，旱死无数，其后隔空算宝，斗杀仙老，一桩桩，一件件，至今仍让许多人记忆犹新。
　　这些都是题外话，如今的鹤观，已是派系林立，诸多元从各领风骚，同时新人辈出，渐传声名，其中无论是谁都迫切想要在第一时间，来到灵虚法师身边抢获存在。 
　　哪怕修士逍遥，可只要在关系世情之中，就有亲疏远近，这是难以改变的人性。
　　鹤观内的每一位元从，每一位弟子都明白一个道理，如果没办法让灵虚法师更多的看到自己，记住自己，就失去跻身上流的机会。
　　如今灵虚法师已经四五十年没有见到外人了，就算是鼠四和温道玉这样的元从，也偶尔暗自心焦，望能早见灵虚子，获悉未来鹤观重大决策。
　　宅中，鼠老在前引导，途中路过布坊，季明特意去看了一下。
　　鼠四大费心力，将火鼠一族从南荒迁徙而来，就是为了火鼠一族的特产——火鼠布帛，又叫火浣布。
　　这灵布已是鹤观内的支柱道产，没有之一，如今是远销海内外，供不应求。
　　在坊里，一只只火鼠的爪尖轻捻赤色柔丝，穿梭如电。
　　有踞于热石之上者，口吐细火，灼灼炼丝，烟气袅袅，融通于灼热空气。织就之布，铺陈于温石之上，薄如蝉翼而火不能焚，赤光流转，似凝霞一般。 
　　因有季明在场，火鼠们个个卖力工作，展示着自己最好的精神面貌，只是一对小眼不时瞥向季明这里。
　　「善！」
　　季明口赞一字，满意点头。
　　鼠老在旁介绍道：「谷禾州内布坊共有六座，这一座只生产最上乘的火浣布，同时孩儿们也在学习「真女宫」的制衣之法，务必予以火浣布更多的价值。」
　　听到真女宫的制衣之法，季明便知这是绿华仙娥的功劳。
　　这绿华也是有心了，即使回到银河真女宫里，也不忘他这个旧日恩主，当然更多的还是因为她那情郎，也就是他的大弟子丁如意。
　　自从磁峰炼宝后，季明有意识的淡化自己的存在，很少插手鹤观的发展，所以现在乍一看过来，到处都很新奇。
　　来到宅中深处，经过重重关哨，季明进入一间石室内。 
　　在这里只安有一盏油灯，里面添满了灯油，那灯芯上没有一丝火光，可却能让这整个室内十分亮堂，明亮的连季明的影子都看不到。
　　季明伸出一只手掌，盖在油灯之上，感受到灯芯上那无形炼魔真火的热力，心中大感满意。
　　这朵无形炼魔真火非是密功法术，无法直接施展出来，只能由火种慢慢的温养壮大，使用时再从这火种里引出一点真火，不然就只能重新再炼火种。
　　另外温养真火的灯盏和灯油都大有来头。
　　这灯油唤作明光蛇灯油，其是以异怪灯花婆的灯油秘方熬炼出来的。
　　而这灯盏则是请天腾山特别炼制，已是宝器范畴，耗费六万符钱，八百阴德。
　　符钱还好，如今鹤观大大小小的道产不少，这数十年积累下来的符钱已有数十万，要不是季明制定一系列方略开销巨大，积累下来百万符钱不是问题。 
　　只有这阴德，数十年下来，季明也就堪堪万余阴德。
　　阴德不似符钱一般，可以全然由鹤观经营，聚众人之利益而得来，其属于天地玄机，与个人善行挂钩。
　　在鹤观之中，季明反而不是阴德最多的一个，最多的当属鼠四。
　　很多福泽一方的善政和教化，乃至于铺路修桥、护林养山、治水平灾等等，都是鼠四亲力亲为，无形之中已经积累下数万阴德，如今州中人人都称其为善德公。
　　拿过灯盏，季明身形一遁，来到雁虚山另外一处地方，这里是山中煞潭所在。
　　在这周遭数里，尽为死寂所据，迷烟毒瘴，氤氲蒸腾，盘踞如盖，织成云簇，终年不散，当年自己三境中取阴煞降阳龙，就是在此处地方进行。
　　潭底淤积毒泥，色如焦炭，质若胶漆。
　　无数枯骨沉陷其中，半露半掩，有兽有人，骨殖皆呈幽碧，显然已为剧毒浸透日久。 
　　在中央有数百具老尸横陈累迭在此，它们被搭成一座高台之状，按照季明改良版「阴尸定火坛」的法门，以金粉饰肤，银珠填目，琉璃玛瑙镶骨，水玉砗磲嵌牙，再以赤真珠塞口。
　　坛座四周，数百面的经幡无风舞动，一圈圈的悬空油灯绽放光明，照透潭上毒云，一朵朵的供花热烈绽放。
　　在坛上有两个葫芦，一口葫芦放出玄阴煞水，另一口葫芦喷出毒火煞焰。
　　那坛中有三具妖胎，他们在极端水火二煞碰撞产生的玄机下，已得到进一步淬链，本质升华，渐渐有所长成，不再是那粉嫩光滑的胞胎样子。
　　季明心念一动，那水火中的一狐、一犬、一虎，纷纷伸动四肢。
　　三妖额上那道七情通灵血禁鲜红欲滴，微射毫光，一双眼皮抖颤，慢慢的睁开一条细缝，阴冷视线同季明对上。
　　「来！」 
　　季明轻呼一声，三兽即化毒煞，从坛上飞下，缩在季明腿脚处。
　　此三妖已经不具备完全的自我灵慧，先天一点灵明中掺杂季明的元神，使季明可以对其如臂使指，这也是此魔法最后'人驭妖形'的重要基础。
　　手中托起灯盏，季明视线在三妖上扫过，指着狐妖道：「就你了。」
　　说罢，顶上精、气、神三花现出，三花之间一股紫气贯连，在季明的运法之下，这气团状的三花合聚为一，将灯盏之上的无形炼魔真火给吸入其中。
　　此时整个三花大团微微亮腾，而在法坛周围已是明亮起来。
　　在这里，季明坐在莲中，顶着这个三花大团静静等待着。
　　第三章中「化胎为符」最佳的炼法时机是四阴时，不过季明没有特意等这个时间，只选了三阴时，也就是阴月阴日阴时。 
　　当时辰到达，小狐妖胎受到指引，即刻飞身撞入团中。
　　「嗯？」季明惊咦了一声，尽管自己有意识的小心控制无形炼魔真火的火候，可妖胎还是在须臾间被炼去，连一点点的灰渣都没有给他留下来。
　　略微收拾心情，他倒没多沮丧，看向下一个小兽妖胎。
　　在初章、二章，乃至末章，他都有许多失败的经验，早已习惯了这种滋味。
　　别看第二元神之身那里一蹴而就的样子，这都是建立在自己这里无数次失败之上。
　　为了保证创成新法的进度，季明这里已是不计损耗的投入，不知浪费了多少材料，就这样的进度，季明犹觉太慢。
　　毕竟现在外面的风雨越来越大，在鹤观这里，都已快到了连他的名声都压制不住的地步了。
　　浑身细软胎毛的黑犬妖胎跃入三花团中，受了真火一烧，形质被炼去，只留下最精纯的妖魄本源与煞气精华，同七情通灵血禁相融，慢慢化作一道妖箓真符。 
　　季明一鼓作气，催动真火往符上燎去。
　　这真符之上，莫名产生嘶吼声音，其中伴随一种呜鸣的哭喊，让季明百爪挠心一般，连他这样的心性都产生动摇，仿佛亲手扼杀无辜同类幼小，良心道德在经受拷打。
　　愧疚、后怕、心虚种种情绪翻出，诡异的是这种心绪很快平复，这种平复的力量正是源自他所证的须陀恒初果。
　　三花团内，无形炼魔真火摇曳着无形无质的火光，令火中那道妖箓真符一点点卷曲，被烧散为点点的尘灰。
　　最终，所有的光华尽数敛去，只在真火中心，留下一小撮流动着细微血色符文的本命妖煞符灰。
　　「就是它！」
　　季明心中激动的道。
　　(本章完)

第772章 小徒，符灰妙
　　第772章 小徒，符灰妙
　　这本命妖煞符灰虽是季明亲炼，可却不能由他来吞服。
　　他乃是天南正教法师，修行魔法容易授人以柄，更何况此法明面上是由黑枭所创，他这里不能表露一丝痕迹。
　　他这里所炼符灰都是给第二元神之身准备的，当然也只能第二元神来用，其他人无法通过吞服符灰得到妖形变化。
　　轻轻的搓起一点符灰，那些尘灰中细微的血符被拖拽起来，密密麻麻的，比芝麻粒还小，这些血符就是驾驭妖形的奥妙所在，也是季明心血具象。
　　这些血符尘灰像是被粘在一张无形蛛网之上，只要抓住一点，就能拖动起来全部。
　　季明目不转睛的盯着这一撮符灰，在这符灰里面，可不只有人妖相化的妙处，还有隐藏其中，令吞灰化形者成为他链形养料的至上魔功妙谛。 
　　即使现在新法未曾完善，距离这个隐藏目的，还有一大段的距离，可每每想到后世修士习练此法，每每精深一层，实则是在替他修炼，等他收割，心中便莫名欢愉。
　　「福生无量天尊。」
　　季明低头诵念一声道号，暗道自己实在遗毒不浅。
　　将剩下一个妖胎炼好，季明回转玉屏峰上，他没有回洞，而是立足于火霞桥上，俯览山光，口中喃喃说道：「该开始了，既然风雨已来，那我也该乘势而起。」
　　到了如今层面上，他的一举一动不知多少人盯着，解读着他的一言一行。
　　所以他要幺不动，动必有功。
　　「唤明月童子过来。」
　　季明在桥上说完，下一刻山中无数身影走动，齐齐往山中蟠曲灵桃树那里遁去。 
　　在那里，树下一人打着盹，忽感身子一冷。
　　他猛地睁眼，眼内精光一放，见到山下阴世的大小阴官，个个神游而来，吓得蹦起老高，一下撞在枝杈上，捂头滚在地上痛呼。
　　「哎呦，明月小爷，都什幺时候还没个正形。」
　　神游的众人簇拥上来，将位明月童子小心扶起，齐齐拍去他身上的土灰。
　　「你们捣什幺鬼，又不是没有肉身，大清早的一起神游，来吓我作甚。」说着，眼睛一转，问道：「难道阴世又搞什幺大练兵，还是出了什幺岔子？」
　　「非也。」
　　同明月童子相亲的游将，拿着手牌将周围阴官推开，接着拉起明月童子走到一边，神色既认真又紧张的道：「你可知道今天发生了什幺事情？」
　　「不会.」
　　「没错，法师出了洞府。」 
　　游将咽了咽不存在的唾液，继续道：「你也知道我们虽是鹤观子弟，可谁敢主动接近他老人家，只能接着这履行阴官职责的由头，神游于山中，说不得蒙他老人家多看一眼，留名于心中。」
　　「你们真是闲得慌。」
　　明月童子无语的道。
　　游将激动起来，道：「饱汉子不知饿汉子饥，如今谷禾州道风大振，人畜兴旺，每年多少才俊来鹤观参加道民考核，而太平山三峰一府内又有多少人挤破头来，要和鹤观争抢那点名额，拼命转调到雁虚山来当阴官，这还不是为了得法师青睐。」
　　说着，吐了口气，这游将幸灾乐祸的道：「还好现在是清早，轮到我们日游神下的游将当值巡山，那夜游神下的正副游将想出来都没这个借口。」
　　明月童子陪着乐呵两声，忽觉不对，忙道：「快说正事。」
　　「哎呀，被你打岔了。」游将脸色一变，顺滑的甩下责任，急匆匆将法师唤他去火霞桥上的事情告之。 
　　「老师唤我这事，你该说在前头。」
　　明月童子瞪眼大喊一声，急驾罡风往火霞桥赶去，后面游神呼道：「苟富贵，勿相忘啊！」
　　踩在罡风之中，眼见距离火霞桥越来越近，明月童子那副散懒模样消失不见，理了又理身上的道服，将插在肩后领内的拂子长柄抽出，心中忐忑不安。
　　他是十三年前被老师收录门下，那时候他刚刚成年，祖父丢了官，家里只剩百亩薄田，眼看前程无望，便整日在村子里抓鸡撵狗，十足的浪荡儿郎。
　　那时他还盼望天下大乱，自己可以投效到左近豪杰那里，一展心中抱负。
　　哪成想才结交了些志趣相投的狐朋狗友，一日天降女剑仙，在附近村里找寻他，说是要代兄收徒。
　　自己当时还存有疑心，留了个心眼，在女剑仙面前给自己谎报了个名字，并试探起女剑仙的道德品性，结果被女剑仙身边那鼍怪坐骑看穿，差点就惹恼女剑仙，错失一段仙缘。 
　　现在回想起来，还是后怕不已。
　　如今他在这山中生活了十三年，那位女剑仙教导了他六年，期间还有大师兄丁如意教导本门真法和密功，直到现在大师兄也会定期过来检查功课。
　　十三年里，老师虽近在咫尺，可他没见过一面，故而这乍一被传唤，心中岂能不忐忑。
　　落到峰前桥上，明月童子见到那个心心念念的背影，只见其顶结有出尘一道髻，身着一领银绣皂色袍，腰系纯阳丝绦带，两肩处似有一日一月，将显不显的样子。
　　风拂处，袍袖轻振，似有松涛般的清香暗渡。
　　「恭喜老师道行更进。」
　　明月童子一把捞起下摆，下拜的道。
　　当桥上的那背影转来，现出其容，眸似寒潭沉星，眉如远岫含黛，整个面容透出别样的威势。 
　　这时候，明月童子重重磕下响头，以示自己奉师之诚心，可惜火霞桥非砖石所砌，太过柔软，磕在上面没有一点响声。
　　季明没让明月童子忐忑太久，也没有故作腔调，等其磕完头，笑道：「三百日筑基，即便知道你是有前世带来到元神底蕴，可这个进度亦体现了你的天份了。」
　　「微末成就，不值老师提及，徒儿多谢老师接引之恩。」
　　「何谈谢字，你那夙世道侣浣纱娘娘可是嘱咐我，让你尽忘前尘，了断过去。
　　可我还是让灵姑在你入道之前，专程告知你转劫前的那些事情，在这事上你可悟出了些什幺？」
　　明月童子张了张嘴，关于所谓转劫前的身份和故事，已困扰他许久，也思考了很久，不过在老师面前，他如此说道：「徒儿道行尚浅，倒没悟出什幺，只觉得我上辈子太混帐，简直不是人，老师为民除害，打杀的好。」
　　「哈哈！」
　　季明被这眼前的便宜徒弟逗笑了。
　　「倒是个趣人。」季明笑说一句，没有继续问下去，挥手说道：「去传唤你大师兄，还有鼠四过来吧！」
　　(本章完)

第773章 风声，道役司
　　第773章 风声，道役司
　　明月童子保持跪拜姿势，感觉到自己鼻尖上冒出虚汗。
　　他此刻有一种莫名的直觉，老师对他这讨巧的回答并不满意。
　　他现在多希望可以重新回答刚才的问题，而不是在第一次面见老师的庄严时刻，就透露出一副不正经的做派。
　　「明月啊！明月！
　　多少人梦寐以求的见面机会，就被你白白糟蹋，叫你平日收收疲懒性子，一到关键时刻果然露了习气。老师一旦对你形成负面观感，日后别想出头了。」
　　火霞桥上，明月童子有些失魂落魄。
　　他强打精神，拱手领命，努力不露出心中杂念。
　　一出雁虚山，还没有遁走多远，迎面便撞上一位托塔之人，换作以往他肯定是热切招呼，可在这种时刻，由不得他多想一层。 
　　不管怎样，此人乃是长辈，素来同他亲善，避不开来，明月童子只好主动上前问候道：「拜见蛰龙师叔！」
　　「嗯？」
　　对面不满的发出闷声，明月童子只好改口道：「温师叔。」
　　「这般着急，山中可是有什幺事情？」
　　「瞒不过师叔。」明月童子感觉温师叔应该是已经知道老师出关的事情，这是特意过来装作偶遇，虽然这样想着，但他还是配合的道：「奉老师之命，前往鹤观传唤善德公，还有大师兄。」
　　「哦，灵虚师兄出关了。」
　　温道玉一副分外激动的样子，手中托着的宝塔都在绽放明光，他极是孺慕的道：「自上次师兄降旨除旱，于化外蛮野之境广施恩德，已经过去五十年了。
　　这五十年来，师弟我一直尊奉师兄方略，夙兴夜寐，不敢有懈怠之时，唯恐辜负师兄的莫大信任。」 
　　明月童子听着师叔这自我剖白的话，很是尴尬，心道：「老师又不在这里，你说这些话他老人家又听不到，白白说给我听有什幺用。」
　　许是从明月童子那别扭表情中琢磨出其想法，温道玉咳嗽一声，没再继续讲下去。
　　温道玉暗道你这小辈哪知道这种好话要时刻来讲，讲多了才能顺畅表达，自然流露出来，就连你家老师也是靠这舌绽莲花起家的，那才是此道上的宗师人物，自己这辈子都难望其项背。
　　「温师叔，若是无事，小子便要赶路了。」
　　「急什幺，你可知你大师兄已受山门上府之命，往落银湖那合田山福地的天河上坛外支援。」
　　「战事已然焦灼至此？」
　　明月童子大骇的道。
　　「非也，雷声大，雨点小而已。」 
　　温道玉摇了摇头，说道：「如今云雨庙看似派出了左道妖魔中的数十健将，俱在强攻福地合田山这处天河上坛，但此处上坛自建成，便稳稳钉在落银湖内不知多少春秋，乃是天上天下一等一的要塞坚堡，就是云雨庙中的妖仙来犯，亦可守住。
　　眼下山门诸真中的强手，无不围绕落银湖云雨庙各处魔府妖巢围点打援，其中以觉光、罗姬，还有虎眼的势头最强，已经攻灭了许多妖将贼巢。」
　　明月童子听了一阵向往，恨不得即刻前往，与大师兄一道对敌，在那艳艳法光中取妖敌性命。
　　「走，我和你一道去唤善德公。」
　　说着，温道玉和明月童子一起上路，明月童子还没反应过来，就稀里糊涂的和温师叔一起来到了鹤观。
　　「鹤舞九霄，诚祈上圣长生诀；翎舒三界，长佑人间不老春。」
　　念着鹤观山门所挂的一联对句，温道玉顿生感慨。 
　　他虽未和灵虚子一样避世潜修，可也常在自己青桐山雷火大观里修行，对于此处也不多来。
　　如今再次来到，不由追忆从前日子，感叹鹤观还是那个鹤观，可给人的感觉已是大不一样，无形中有一种压力，一种深厚底蕴所带来的压力。
　　就说这由小福地化来，被庆阳仙署名「鹤山」的灵山里，山中本多荒芜，乱石嶙峋，荆棘遍野。
　　而今入目，却见阡陌纵横，田畴井然。
　　道旁引清泉为渠，玉带环流，汩汩有声，灌溉新辟之灵田百亩。
　　田中禾苗青翠欲滴，叶尖凝露，映日生辉；更有几处药圃，芝兰吐瑞，参苗含光，灵机氤氲成雾。
　　田间有数名赭衣力士，高逾丈余，筋肉虬结如老松盘根，正挥动石锄，开垦坡地。其动作虽显笨拙，却沉稳有力，每一锄落下，泥土翻涌如浪，碎石尽化齑粉。 
　　再一细看，那力士身上毛发旺盛，长臂过膝，目蕴奇光，显然山中猿猴之属所化，然周身无半分戾气，反有淡淡道气，令温道玉联想到了一些东西，面色凝重起来。
　　他和明月童子正驻足观之，忽闻空中清唳。
　　擡眼望去，见一对青翎玄鹤排云而下，齐声拜道：「见过蛰龙真人，见过明月童子！」
　　「道役司有如今规模，善德公功不可没。」
　　明月童子感叹的道。
　　明月童子虽在雁虚山那里修行，可来鹤观却比温师叔频繁，对于鹤观日新月异的变化看在眼里，这种变化也驱使着他重新思考人和妖魔之间的关系。
　　温道玉语气莫名的道：「万物有灵，皆可向道，这善德公真是做下好大一笔功德。」
　　听到温师叔的话，明月童子收敛神色，有些担忧的看向山门内。 
　　听大师兄说，这些年善德公设立道役司的重大举措，乃是压着道门的底线在推行，三峰一府的舆情较之善德公初掌鹤观那次更为凶猛，这种凶猛看似平静如水，一经引发开来，必如山洪海啸一般，能将善德公打得形神俱灭。
　　明月童子虽对这里的道道感触不深，可见温师叔不阴不阳的样子，也能感受到这里面的凶险复杂。
　　行过山门，步入观内，忽闻前方人声与金石交击之声。
　　转过山壁，但见三名熊罴所幻形的黑汉子与八位道民，在一位领头道徒的指挥下，正协力铺设一段悬空栈道。
　　三名黑汉子搬运千斤条石，稳如磐石；道民弟子则手掐法诀，引动真炁，将条石悬空定住，另有弟子以长钎凿孔，嵌入铜楔，其声铿锵，火星四溅。
　　彼此间配合默契，竟无半分阻滞。
　　那领头道徒弟子见温道玉来至，忙率众躬身行礼。 
　　温道玉视线扫过那三名黑汉，见他们目无邪色，礼节也足，便问道：「听说观中有个传道院，你们都是那里出来的？」
　　「回禀真人。」
　　在三位黑汉当中，一名身有腾腾云气的汉子站出来，肃然道：「我等皆已在传道院中学满九年，基础道门经典释义、宗门律法、导引正气法门、化形固本之术、辨识灵药矿物、基础符箓阵法常识都已考核过关。
　　如今乃是道役司下「道工」，与师兄弟们负责观内工事建造。」
　　这妖汉说话不卑不亢，隐隐有所倚仗一般，让温道玉心中不喜。
　　不过以他身份，倒也没当众苛责这妖汉，反而勉励了几句，又问起这处工事。
　　那主持工事的鹤观道徒插话说道：「此乃接云栈，直通后山传道院，供役使灵属与求道精怪清修之用。观中道役司有令，旬日内必要建成。」 
　　温道玉轻抚长须，眸中神色不明，口中喟然长叹的道：「雷惊春醒，物换星移，此间气象，已非旧时洞天矣！」
　　「大道如青天，造化原不论出身。」
　　在鹤观深处，传来苍老声音，三个妖汉和一众弟子忙对那传声处作揖。
　　那苍老声音再度传声道：「蜇龙真人回观，实在可喜，还请来这里一叙。」
　　(本章完)

第774章 盛事，制度功
　　第774章 盛事，制度功
　　在鹤观祖师祠堂中，温道玉和明月童子在这里见到了善德公鼠四。
　　在里面，善德公披着一件鹤氅，盘坐在一口三足鹤炉之前。
　　这一口大炉中有淡金烟气蒸腾，烟中有琉璃虹色晕晃，这烟气将善德公半个身子遮住，使人看不清其面容，只依稀见到那下半身盘坐蒲团，两掌正在轻拭膝盖上一柄法剑，那动作实在是温柔细腻至极。
　　温道玉对明月童子元神传音道：「那剑是你老师在青萍岩考取道徒时所得，后来赐给了善德公，被其视作自家性命一般，深藏观中，等闲不示人前。
　　今个却是拿出来，看来他也早知道你老师出关的消息了。」
　　「蛰龙子少来观里，这次可有甚法旨来传？」
　　鼠四开口问道。
　　鼠四一开口就给温道玉不小压力，虽说近年来他和鼠四颇不对付，但他也不愿恶化二者的关系，况且在祖师祠堂中，还立着那尊玄冥星宿将。 
　　这尊可不是供像，而是实实在在的灵光神将。
　　灵虚师兄的玄冥星宿将之所以放在这里，就是因为鼠四这数十年来的卓越功绩，还有那大刀阔斧的道役司改革，让师兄对其安全产生担忧，遂将神将留在其身边。
　　一方面是保护之意，另一方面也是一种荣誉和认可。
　　温道玉上前拱手笑道：「善德公说笑了，我有何资格向你传下法旨，你看今个谁来了。」
　　「呵呵。」鼠四不轻不重的笑了两声，那笑声仿佛计算好的，不疏远也不亲近，对童子道：「你不守着山里的灵桃树，又准备来我这里打秋风了吗？」
　　这副语气，仿佛真对明月童子来意一无所知似的。
　　「我可没打秋风。」
　　明月童子嘀咕一句，而后面色一肃，对鼠四道：「老师有口谕，让你速去见他。」 
　　淡金烟气之中，有团银光猛地一放，将浓郁的琉璃香火撑开，长眉长须、身着道衣的银毛大鼠现出身形，跳到童子面前，极是欢喜的道：「老爷终于出关了。」
　　明月童子没想到善德公还有这跳脱样子，完全打破以往对其老谋深算的印象。
　　不过转念一想，善德公既然已得到老师出关的消息，应该能猜到自己的来意，那幺这欢喜到底是真情流露，还是表演居多，其中实在难以辨别。
　　「老师还传唤了大师兄，可温师叔说大师兄已去了天河上坛。」
　　「无妨，我以老爷名义代拟一道法旨，命人送去天河上坛召回就是。」鼠四话音刚落，妖身已是化光遁没，只余堂内点点银光碎屑飘荡。
　　见状，温道玉忙追遁上去，呼道：「善德公，我送你一送。」
　　等到雁虚山前，鼠四落下山麓，好似朝圣一般的步行过去。 
　　温道玉虽然也想入山进洞谒见师兄，可是碍于自己没有得到传唤，能找借口跟随到此，已是舍了许多面皮，再跟着过去就是对师兄的冒犯了。
　　行至洞府前，鼠四蹲在地上，抓了一把土灰放进袖口里。
　　鼠四一路追随老爷，从微末而起，自认普天之下，自己是对老爷是最虔诚者，他明白这种虔诚早就已经是自己生命的一部分，最核心的那一部分。
　　看着洞上匾额漱石洞三字，鼠四一瞬间回到从前。
　　当他走入洞里，身上善德公、鹤观总管等等身份消失，他感觉自己还是那个老爷身边的小鼠妖，那个整日帮着老爷出谋划策，一分符钱掰成两半花的鼠四。
　　袖口里，他将那把土灰搓了又搓，心中暗道：「鹤观内的道役司已经触动许多人的敏感心神，数十年发展下来，这改革趋向已不是我可以控制。
　　不管我最后成功还是失败，结局都不会太好，希望这把老爷踏足过的土灰可以撒在我的坟茔上，那样那样我至少瞑目了。」
　　「怎这样神不守舍的？」
　　洞内，慧根竹之下，季明摆布着一方棋盘问道。
　　没等鼠四说话，季明招了招手道：「过来，同我下盘棋。」
　　鼠四咽下自己那一肚子话，小步上前，来到棋盘前，见旁边有壶冷茶，又转身重泡一壶热茶，给老爷小心的斟上。
　　抿上一口竹叶茶，季明瞥上鼠四一眼。
　　见鼠四已换了一身银毛，季明知道这是已经消化了那从前承载珍宝鼠因缘所得到的机缘，不过那长眉长须的老态还是让他大皱眉头，问道：「那甲子蟠桃还是给了那护法了？」
　　「是明池护法。」
　　鼠四做错事一般小声道。 
　　「那蟠桃既然给你，便是任你处置，何须这样作态。
　　只是我知你有助妖魔入人道的宏愿，但也该量力而行，不可贪求全功。
　　既然你已立下道役司这个负责统筹异类弟子的制度，事后只需循章办事，自会有那些心向正道、能力可用的妖魔，在这个制度内找到一个被认可、有前途的位置。
　　你用甲子蟠桃来招引那明池大妖为道役司下护法，行这千金买马骨之事，短时间内确实可在天南妖群魔党内造成轰动，可长远来看，于你宏愿并不益处。」
　　鼠四没有第一时间辩解，只是拨弄着棋盘。
　　季明伸手入袖，取出一桃来，摆在棋盘边上，」从老金鸡那里讨来的，别再给我另作它用，好好炼成丹药，养足精神，接下来可有恶仗要打。」
　　鼠四将桃子捧在手心里，颤声道：「天南二次大劫非同小可，道役司不光是为我宏愿，更多的要为老爷在这次大劫中积蓄力量，那明池大妖是我立下的一个榜样。 
　　只要这个榜样立好了，不会缺少心慕正道的元丹妖魔为老爷效命。」
　　「道役司是把宝剑。」
　　季明在棋盘上落子，同时点头赞同。
　　鼠四陪着下棋的同时，介绍的道：「道役司下已经建立严谨的功绩晋升体系，由鹤观道士和太平山考弊司内的阴判，共同评判核定妖魔们的功绩情况。」
　　「有太平火工契和心灯鉴察，足以支撑这个体系运作下去。」
　　「是，李真人帮了大忙。
　　要不是她请黄灯洞的心如老尼出手，炼成那盏「明心灯」，使妖魔们可以定期在灯前接受照查，令心念善恶、戾气多寡可在灯焰上显现征兆，道役司无法短期内对妖魔们建立信任。」
　　季明笑了笑，对鼠四道：「火工契本是太平山为保护道民在诸多道产内的酬劳利益所订的，你能想到利用这个明目，来降低妖魔订契时的戒心，手段已更上一层楼。」 
　　「好了。」
　　季明摆了摆手，打断鼠四将说的话，他知道鼠四接下来一定总结式的将所有成绩归咎于他的高瞻远瞩。
　　对着这些话，他已经厌了。
　　他道：「如意虽然被我正式收录，却未正式拜师，这次待他回山，便以这个由头将大家一道请来，也是时候动一动了。」
　　鼠四放下手中的棋子，认真的请示道：「老爷所说的大家，可是火墟洞那边也算在内。」
　　一份名单从季明袖口中抽出，轻轻的放在棋盘旁，鼠四第一眼就瞥见庆阳仙三个字，心头一颤，激动的拿起名单，挨个看过去，兴奋的道：「此乃天南五百年未有之盛事。」
　　(本章完)

第775章 下棋，八风说
　　第775章 下棋，八风说
　　激动过后，鼠四明白老爷不会平白无故的显圣，结合当下的情况，很显然是要对外动武。
　　至于要对谁动武，无非是百禽山、双身寺，还有神竹观这三家。
　　鼠四认为老爷应该先对百禽山动手，倒不是百禽山最为猖獗，或是底蕴最浅，而是双身寺空乐老佛行踪难定，那神竹观则是关乎老爷将来道果成就，实在不可擅动。
　　所以眼下最合适的目标，自然就是百禽山，而要对付百禽山，就有个绕不过去的门槛——百禽上真。
　　此妖辈转劫前乃是南姥神山素石寨仙猿洞武猿上人师弟静海客，妖法极为高绝，不然上一世也不会立下昌大诸方妖魔，使之化邪为正的大誓。
　　如今所得情报之中，虽未有迹象表明百禽上真道行已重回上一世的境界，不过以其底蕴来看，将之视为第三形「易形」老妖，绝对没有丝毫不妥。 
　　这百禽上真要铁了心与老爷作对，照他的背景来看，属实是一大强敌。
　　鼠四又扫了扫名单，上面末尾正是百禽上真四个字，老爷这是准备先礼后兵了。
　　「如意的拜师礼仪和规格，一切从简。」季明特意叮嘱了这幺一声，又道：「如今这时节，不宜太过喧嚣，况且仙家重于清净，声色太过，反而落了下乘。」
　　「如意这孩子是个有福气的。」
　　鼠四收起名单说道。
　　「少时有福，不知惜福，将来必多魔难，其元阳早失，已是于道有碍，真不知将来造化如何。」季明颇为遗憾的道。
　　「老爷，你是不知，这数十年里，那孩子很是奋进，如不是欲求上品，早证金丹了。
　　尤其是在石顽神功之上，自他在此功上炼成金石立开之法，获悉法意之后，便穷究其中秘炼变化，曾在石窍内坐关三年不动，风吹雨打而肤生青苔，鸟兽栖身而无觉，方得神合地脉，身如磐石之境。 
　　这次他被上府调去天河上坛支援，便是因为其肉身已是寻常法术难以侵害，就是四境也奈何不得。」
　　「秘炼！」
　　季明在棋盘上的落子动作一顿，而后道：「当年我参悟了六六法骨之意才成秘炼之功，这小子快赶到我前头去了。」
　　「老爷永远都是老爷，您是自练自悟，可如意他那门顽石神功直抵神通，只要按图索骥就成，哪里比得上您的才情。」
　　「是啊，自练自悟。」
　　季明一把拔开那被鼠四杀得片甲不留的棋盘，道：「自练成六戊神罡，前路已是难寻。这神通中的地煞变化，虽有移山倒海之功，不过依傍五行形质，借假修真。
　　若不得天罡真旨，终究囿于形器，难脱劫数。
　　可话说回来，若不穷于地煞变化，遍观其中阴阳五行九宫八卦之术理，如何窥得天罡变化上的真旨。」 
　　鼠四凝视着重开一局的棋盘，一边苦思怎幺来巧妙的给老爷这臭棋让子，一边回话道：「老爷这数十年静参玄功，定是有了思路想法。」
　　「你可听过八风？」
　　「可是东方滔风、南方薰风、西方飙风、北方寒风、东南方长风、东北方融风、西南方巨风、西北方厉风，据说这八风消息俱是在风囊之中，为呼风司历代风伯掌之。
　　老爷您.您对风伯之位有想法？」
　　季明摇了摇头，他想法多着呢，可光有想法有什幺用。
　　「八风于我神通有益，不过要得八风，也不是非得去争那风伯之位，自然之中便有八风存在，像是呼风司下的羽童不就常在四海穷荒采收八风炼丹。
　　只是我所需要的质和量，远超自然中那些可被采收的八风，唯有那些曾经在旧天之下司掌八风的神人可以予我方便。」 
　　见对面鼠四纠结的样子，季明哈哈大笑道：「你也别摆出这幅样子，多大能力做多大事情，那位神人隐于地丘上三万八丈高灵空上界内的丹俊仙府中，难见其面，还是得从长计议。」
　　「地丘？东海尽头。」
　　鼠四嘀咕一声，下一刻因老爷一步歪棋，不得不将心神放到棋盘上，问道：「那位百禽上真到时如不遂老爷心意，该如何处置？」
　　「啪！」一颗棋子重重落下，季明眼神一改慵懒之意，霎时间那片「沙沙」摇动的竹林，因感受到季明流露出的恶意，齐齐的停住。
　　「老爷，这百禽上真若不被劝服，便要从速格杀。」
　　棋盘前，鼠四神色认真，丝毫不忌讳谈论这种话题，说道：此等转劫老妖阅历最是深厚，警觉奇高，业已看破脸面虚荣，抵达「通透」境界，毫无底线。
　　一旦和我们关系转为敌对，在外四处游击，损失难以估量。 
　　照老仆而言，在如意的拜师礼之前，需提前知会冷翠山，以他为此次主力，更要秘密唤来绿华仙娥，将明月童子的法宝·离断钩玉予仙娥一用。
　　另外以小寿姑、李慕如策应，最好南海二君能够在外设下那套「三六数杀小寰宇阵图」。」
　　季明听到最后，眉毛一扬，道：「可是那种阵图？」
　　「正是。」
　　鼠四拱手回道：「奇门遁甲自太山娘娘传下人间，因后世之人不肖，现存下来的多是些秘卷残章。
　　鹤观上下群策群力，在东海东沙洲龙湾大使符钱，凑齐了六卷奇门遁甲的残篇简册，再加各州各方中搜集所得，一共一十三卷流传下来的遁甲秘卷被寻获。
　　另有太平山上府内珍藏的那些遁甲孤本，二君从中整理出一部最接近原版的《奇门遁甲》。
　　这数十年里，二君一直想研究出可以扰乱天机、阻碍修士推算过去的阵图，可惜此种阵图绝非穷极凡人智慧可以落成，几经辛苦也只推出了一套「正反五行奇门阵图」。 
　　如今此阵图布在鹤观之外，连那哭麻老祖的两位弟子都曾被困在其中，狼狈受辱。」
　　「那这三六数杀小寰宇阵图是」
　　季明饶有兴趣的说道。
　　「说来也巧，四年前有鬼王在南海讲经，二君听闻此事，欣然前往，求教阵图要旨，得了那位鬼王的点拨，回来潜心推算八十一日，通过逆排三奇六仪，逆乱五行生克，终有所获。」
　　季明掐指一算，竟有无穷阻碍，开口问道：「哪位鬼王？」
　　「焦面鬼王，世俗凡人都称其为苦海大士。」
　　「原来是他！」
　　季明释然的道。
　　二君得这位点拨，那就说得通了，要知道他的如意宝，也是受了这位的点拨才开始漫长的炼宝之路。
　　「那就按你说的办，绿华仙娥那里安排仔细，她虽也是易形老妖，可根底乃是真女宫天机台蚕娘，不善斗法一道。」 
　　说到这里，季明又思索稍许，而后说道：「况且其已重归天宫，身有吞霞吐丝，织就云锦之要职，私下凡间到底有所妨碍，还需造个名目来。」
　　鼠四咬了咬牙，这可难办了，他手可伸不到天上。
　　「这样，我设个香案，联络太乙青木山两位神人兄弟，采两葫芦那东方日出之时的太乙金霞，以献予真女宫织布所用。
　　届时让绿华仙娥运作一番，主动请令往仙山荼、垒那里取所献太乙金霞，如此可借着这个机会来往人间，她那时就可潜伏于暗处，等我号令。」
　　鼠四心情澎湃，这才是仙家手笔。
　　「我这就去安排各处事宜，必使此事万无一失。」
　　季明见鼠四那紧张兴奋的神色，笑道：」别太紧张，百禽上真未必肯再掺和百禽山那个泥潭。」
　　鼠声应和一声，再看一眼棋盘，解脱似的放下棋子，浑身汗滋滋的，逃也似的出洞而去。
　　(本章完)

第776章 日月，湖中守
　　第776章 日月，湖中守
　　季明盯着眼前已是丢盔卸甲的棋盘，他当然知道鼠四是在有意让他，而且让的十分辛苦。
　　不过自己这臭棋可不是天然成就，乃是他有意为之。
　　别人练棋，那是越练越精，自己练棋，则是要越练越臭，之所以如此，还是因为在老金鸡那里听闻太阴月姥最好棋道，常与仙人，或人间棋手对弈。
　　自己练习围棋，自然是要投其所好。
　　当年他携白鹤灵羽往月宫拜谒神姥，得神姥许诺了炼宝开光时的一念之助。
　　今时今日，虽然有老金鸡愿亲身来为如意开光，可是季明仍然未放弃神姥那里，当然他也没放弃三命老星君那里，能多一个保障那总是好的。
　　既有这样的想法，投其所好自是应有之义。
　　这棋道上的变化，他再怎幺练习，也比不上那些个棋中圣手，故而反其道为之，将这招臭棋练的出神入化，若将来有机会和神姥对弈，或可让神姥体会到别样乐趣。 
　　见过鼠四之后，季明便在顶门一拍，顶上三花现出，中有紫气贯通。
　　在这一柱紫气之内，可见到一根长三寸三，通体如抽紫晶丝的细针，其针尾金芒流转，这正是昴日星官从前所赠的太乙紫气金针。
　　这些年里，得益于此针内的先天紫气，可说是免去了起码百余年的苦功。
　　不得不说，他要是真摆烂，不再费心费力的同昴日星官斗那些心眼，谋求己身之独立，还真能舒服不少，可惜他注定是个爱折腾的命。
　　三花之内，紫气循针贯入祖窍，泥丸宫中顿起风雷。
　　内视之下，可见自己丹田之内，那一粒金丹里，阴神已显出婴孩轮廓，这就是他的丹胎，也是四境最后一门功课「日月二炼，五行镇位」小成标志。
　　此刻那几寸大的丹胎，正像人一样呼吸，摆着五心朝天的打坐姿势，小腹一起一伏。以胎息吞吐着紫气。 
　　伴随这种胎息的深入，外界高空之上，有日精月华被摄取下来，流遍了季明的四肢百骸，随同紫气一道被丹胎吞服下去。
　　胎息持续不停，而这丹胎的形体愈发凝实、通透，隐现玉质宝光，眉目宛然可见，阴神内的阴滓正在被迅速炼去，阴神阳化更进一步。
　　在季明两肩之上，一边光灼灼，似有日轮虚悬；一边华皎皎，如托月魄清影，日月若隐若现，当这日月完全显相，便说明了季明在这门功课上已经大成。
　　在不知不觉中，便是大半个月过去。
　　当他从定中醒来，审视了一下自身道行进展。
　　无论是大师，还是离朱法师，在炼成上品金丹后，都是耗费了二百二十年左右，才开始着手突破第五境。
　　当然这个二百二十年不意味着单单指这入定修行的时间，修行上的学问既多且杂，法术修行、丹药炼制、道产经营、灵山洞府的打理，可谓是千头万绪，这还没算交际或者竖敌斗法的时间。 
　　即便是不问世事，专一功课之人，其中真正能拿来修行的时日又有多少。
　　真正可以做到脱产修行的，除了真灵派里的宗家子弟，就是黄庭宫真仙观里的真人也做不到。
　　????????????.??????全手打无错站
　　对于黄庭宫和太平山来说，事事皆是修行，脱产修行无法造就一个真正拥有自我向上力量的强者。
　　季明思量着自己即便有太乙紫气金针之助，这数十年来又一直在静参潜修，但是这个突破的时间，最多也就缩短个四十多年。
　　「果然最终还得靠《化生玄煞秘录》为我提供「资粮」，好一步到位，一举炼去阻碍突破的阴滓。」
　　在他的心里，总是有种紧迫感，每当大劫来临，这种紧迫感便如附骨之疽一般，迫使他更快的强大。
　　他明白这是因为自己每在大劫之时，都有应劫而起的心思，这种心思许多人都有，然而想要借来劫运，必要有超劫之道行。 
　　这一次天南大劫中，单单是百禽上真、空乐老佛，还神竹观的那位竹癖隐士，这三位里就没有一个是低于胎灵五境。
　　差点忘了，百禽上真似乎还未重回前世的易形境界，其道行大抵可以按金丹四境来算，但算上他那前世底蕴，可以说其道行同易形之间的界限极其模糊。
　　这三位还不是本次大劫中主要的那几位应劫之人。
　　严格算起来，主要的那几位，应是云雨庙的神主和云浮四凶，另外就是南姥神山中的钩镰二老，这些可都是正经仙家级数，不是人间那等往脸上贴金的仙家。
　　季明倒不担心那几位，现在各家都在试探阶段，真火还未打出来。
　　等真到了那几位出手，除非是局势出现了对他们大为不利的严峻情形，否则轻易不会动手，这就和从前二战一样，仙人之上都在保持着克制。
　　多思无益，季明再度投身到了修行中。 
　　同时不忘关注第二元神之身的情况，那赵池竟然还未从东沙洲回来，他这是准备邀请多少人去地丘小刺峡学习魔法。
　　时维仲夏，落银湖上却无端凝起一股彻骨之寒，仿佛天地间无形的暖意被某种阴鸷之力悄然抽尽。
　　丁如意足底发力，正疾驰于烟波浩渺之上。
　　其目之所及，湖面浮沉着星星点点、未融之银屑，似凝滞成一片奇寒的碎玉汪洋，这是天河上坛外面阵图激发，将坛外万顷湖水化为寒波，以削弱来犯的妖魔神鬼。
　　丁如意轻吐一口气，对着湖下一伸手，湖底立刻推上来一根石柱，顶出水面来。
　　站在柱子上，他先是通过石柱引来地下的戊土精气洗涤周身，恢复气力真炁，再以肉身感应地脉震幅，来侦测附近可有隐遁，或者结伙来犯的妖魔。
　　「总算安分一会了。」 
　　谁也不清楚落银湖这千万载养了多少毛神妖魔，就是被太平山倚为天南屏障的天河上坛，也不清楚其中数量。
　　这些日子里，他率领一部阴兵，还有三队分坛子弟驻扎于西南位的这一处灵合塔内，大小斗法不下十余回，奇袭、围攻、诱扰、幻杀等等，敌方手段层出不穷，甚是考验心性和胆气。
　　想当初自己痛快的应召来援，满以为可以和师傅当年远征岭南一样，能打响自己的名号，但现在他只想睡个大觉，仅此而已。
　　他是有一副堪比铁打的身子，可精神上实在熬不住，自来到这里就没真正合上过眼睛。
　　坐柱休息片刻，回望于天河上坛，那整座天河上坛恰如孤舟悬于浪尖，外面漫天清冷甘霖，丝丝缕缕，垂落如帘，这便是天河上坛外名为清河垂素阵图。
　　靠着阵图激化的寒波，才撑过一轮轮的袭扰。
　　「我自认不惧炼就元丹的妖魔，可在此防守已然疲极，真不知觉光、罗姬，还有虎眼这三位师叔是如何转守为攻的？」
　　恰在此时，一道凝练如实质的流光，其速逾电，自晶莹水幕中穿梭，毫无滞碍，激射到了丁如意的怀中，其惊讶的道：「这是上坛法旨，竟是将我调到虎眼师叔那里。」
　　(本章完)

第777章 湖妖，砥柱岩
　　第777章 湖妖，砥柱岩
　　丁如意指间捻住那道法旨，绢帛上朱砂字样很是醒目。
　　此刻他眉头紧蹙，这份调令意味着自己将从灵合塔这处固守之地，转到更凶险的「砥柱岩」，甚至是.更前方反突击的区域。
　　这倒不是自己抗拒法旨，不愿离开这里，而是总感觉这份调令来得突兀，让他莫名的产生一种警觉。
　　不过眼下乃是战时，他不敢抗命，也不能抗命。
　　他深吸一口气，冰寒的水汽混杂着戊土精气灌入肺腑，顽石神功中的法术自发催运，周身皮膜下有金铁之色若隐若现，将连日鏖战的疲惫死死压住。
　　在同附近烟波中潜藏的同队师弟传音交代几句，足下在石柱上重重一踏，戊土精气如潮水般退去，石柱轰然沉入寒波之下，其身如离弦之箭，直射向东南方位那最为险峻的砥柱岩。 
　　甫一靠近砥柱岩范围，肃杀之气扑面而来，远超灵合塔的清冷。
　　这砥柱岩并非是天然礁岛，而是天河分坛延伸入湖的巨型石梁，形如藤根纠缠斜伸下去，跨越百多里，硬生生在那翻涌的妖氛浊浪中，破开一方立足之地。
　　在砥柱岩中段靠下的位置，有开辟出一处巨大、粗糙、形如猛虎腹腔的石窟。
　　窟内洞壁凿痕嶙峋，贴满了各种符箓。
　　数根挂满铃铛的符绳在窟内如蛛网盘结，在这中间有面观山镜，可以照彻附近方圆二百里的妖魔形迹，届时哪处铃铛响起，就代表妖魔从哪处来袭。
　　当丁如意来到这里，窟内没有几个弟子。
　　他注意到这些弟子都是各方各地的大小分坛调来，看来应是斗法不精，故而被留在窟中行居中调度之职。
　　虎眼禅师乃是天河峰真人，在由天河峰所立的天河上坛中，实是赫赫有名的攻坚之矛，其麾下所炼的灵伥「石虎阴骑」素以悍勇刚烈、协同无间着称。 
　　在虎眼禅师身边，据说已经聚拢不少上府和天河峰精锐弟子，乃至一些真人。
　　虎眼禅师作为一位由虎妖修成人道，从而拜入山门的特殊异类，能有今时今日的号召力，这本身就是极为吊诡的事情。
　　当然，以丁如意当下接触的层面，已能看穿这吊诡之事背后隐藏的真相。
　　在那观山镜上流光溢彩，清晰映照出附近寒波上下，浊流暗涌中的景象，这些景象不断的跳动，准确的照出砥柱岩附近各处斗法战场上的情况。
　　在窟内深处，一头黄虎缓步走来，丁如意一眼看出这是虎眼禅师的宝器所化。
　　在黄虎的口中发出虎眼禅师的声音，「如意来了？好，拿上阴磷符网，速往定磐关。那里有蛟魔宫中辟水先锋率领鱼精介怪进犯，张宁师侄他们错估了水妖的数量，形势危急。」 
　　一张巴掌大的纸网送到丁如意手里，这是虎眼禅师的道产之一，乃是符咒上的一流手艺，一经放出，可化无形咒网，敌人被其网住，顷刻间阴火烧身，难有幸存。
　　丁如意郑重收好阴磷符网，这是一次性的消耗品，得谨慎使用。
　　「钱蒙，你领如意过去支援。」
　　在窟中，一位嘴角绒毛未褪的年轻道人站了出来，领着丁如意往砥柱岩外而去，赶路途中丁如意未发一声，同那钱蒙保持着不近不远的距离。
　　二者一前一后，在烟波中奔行。
　　丁如意靠着强横肉身，直接踩水疾行，而那钱蒙则坐在一盘状，背青腹白，腹口额目的鳐鱼水魅上，贴水滑行。
　　「丁师伯」
　　钱蒙刚要开口说话，就被丁如意眼神阻止，随即闭上嘴巴。
　　丁如意看得出来，这钱蒙似乎有些特别的话要说，但他这里很可能被观山镜观察，一些话需要在恰当合适的环境下说。 
　　当然还有元神传音的选择，只是以丁如意和钱蒙的关系，还没放心到能接受对方元神递音的地步，这战时可不比平常，万一对方有歹心，这能传递的，就不只有声音了。
　　「跟上我。」丁如意足下发力，超过钱蒙座下鳐鱼水魅，一路渡过湖波，来到建在湖岛上的定磐关。
　　在定磐关外的关道之上，这里砖缝里喝饱了湖水，那被水妖操弄的腥臭水浪不断扑打在此，将岛上的水位线一点点推高，意图使大水漫过岛上定磐关。
　　那些踩在浪头上叫嚣的一众水妖见到丁如意这二人来此，即刻缩身下水，随着浪波退入深水区域，没有莽撞的前来追击。
　　丁如意没有理会这些杂碎，直接往前面定磐关走去，身后的钱蒙欲言又止。
　　在定磐关外石壁外，持续拍击的轰鸣声似乎因二人到来，渐渐的敛息收停，一道高出三丈的妖影，在氤氲弥漫的水汽中转过身来。 
　　「吼吼！」
　　两声怪笑之后，妖影挤开那浓厚似墙的水汽。
　　其走动之间，身形持续缩下，最终以同丁如意相等的身高走到关道之上，「如意儿，久仰大名，贵观善德公做下好大事业，直叫兄弟们心头火热，可惜如今分属敌对，不然必要把酒言欢，促膝长谈一场。
　　另外我可是知道你一直在灵合塔那里防守，咱们蛟魔宫因敬重善德公道役司改革不易，一直勒令孩儿们不去你那处侵犯，今个你既是被调到这里，我给你几分面子，稍后自会避战退走。」
　　此妖一副阔嘴翻唇，嘴角上两根须子如鞭甩动，说话的时候，两颗外凸的眼睛止不住的乱转，天然就给人一种奸邪之感。
　　见丁如意不发一言，这妖有些沉不住气，故作大笑的问道：「以我这炼成元丹，具备龙相的湖妖，不知投在道役司下，可否担任护法？」 
　　「道役司自有它的规矩，不管是幻、蜕、易这三形中的哪一形修为，俱要从役使做起，积累一定的善功，而后才可申请火工契，接受心灯鉴察」
　　话未说完，丁如意身形已是一晃而没。
　　这湖妖未曾反应过来，腹部一痛，低头一看，一掌已打在腹下，掌下的绵力使他那肥厚的腹肉如流波晃动，更有丝丝缕缕的异物钻到经络里。
　　「噗」的一声，此妖经受不住腹痛，捂腹一吐，阔嘴里吐出了铺满大半亩地的污秽，其中多是螺贝鱼虾，还大量未被充分消化的人形尸骸。
　　「孽障！」
　　丁如意见这许多尸骸，咬着牙挤出声来。
　　这湖妖凸眼珠子一红，见丁如意又有一掌打来，急将两臂一扬，与之对击。
　　「咚」的一声，对击产生的强风扫荡四周，丁如意的双足深陷地中半尺，碎石飞溅，但身形如顽石岿然不动。 
　　反观湖妖这里，只觉自己击中了不移之岩，恐怖的反震之力沿着两手倒灌回来，震得它双臂鱼鳞崩裂，气血翻腾，庞身躯被反冲得踉跄后退。
　　「长！」
　　湖妖甩着鲜血淋漓的手臂，大喝一声，妖身暴涨，窜到两丈来高时，忽的妖身一僵，关键几大窍穴内寸寸凝滞，灵机和妖法难以贯通全身。
　　「这是什幺妖法？」
　　说话间已将一粒藻绿色的元丹喷出，运使元丹将欺身而来的丁如意一举撞开。
　　紧接着元丹当空一转，拖带出一股匹练似的阴腐真水，其势如电，直射丁如意后背，丁如意却是看也不看，反手射出一根土钉。
　　钉子没入真水，爆发出精纯厚重的土气，如同在沸腾的油锅里投入冰块一般，这阴腐真水不再翻涌，水体瞬息间变得如同沼泽泥潭般粘稠滞涩。 
　　区区一枚土钉，便化真水为泥浆，这顽石神功上法术中的戊土本元变化，已是被丁如意练得神乎其技。
　　不过更神乎其技的还是通过羽化蜕身秘炼所炼成的截丝，这门秘炼当年是在绿华的帮助下炼成，少有在人前出手，实乃他的底牌之一。
　　此截丝有形无质，犹如天魔无影无定，一经发出，能透入肌肤，纠缠经脉穴窍，截住真炁运行，如同强施禁法一般，阴损至极。
　　打在湖妖身上的第一掌时，丁如意的截丝就已经发出，牢牢的锁住对方灵机妖法，令其无法全力斗法。
　　在被化去苦炼多年的阴腐真水后，湖妖已然慌张起来，急欲收回元丹遁走，但是丁如意给他一种脚下数丈之地，皆其所控疆土之感，这显然是某种深奥法术给予他的威慑。
　　作为久经斗法的蜕形老妖，他自然知道这种威慑不是虚的，他如果一直立足于丁如意数丈之内，早晚落败下来。 
　　略一稳住被体内异物渐渐锁紧的身形，湖妖凶性更炽，不顾双臂伤势，咆哮着再次抡拳冲下，一副势要将丁如意砸成肉泥的样子。
　　丁如意深吸一口气，周身戊土精气狂涌，皮肤透出金铁之色，骨骼泛起淡金毫光，他双足猛然踏地，沉腰坐马，双拳收于肋下，以石顽神功的根基硬功，摆出了正面硬撼的拳架。
　　拳锋对冲，刚一接触，湖妖那拳势竟沾水即滑，接着妖身似破口袋般往后倒飞而去，恰好倒飞时收住元丹，一个翻身化作一溜水烟吹往岛外。
　　「追！」
　　丁如意眼神一闪，将身一晃，身上血锦宝衣瞬间膨胀如云絮，裹着丁如意和钱蒙遁入云絮中，往岛外追去。
　　云絮里，丁如意没有丝毫追击的紧迫，双手抱胸对钱蒙道：「在这云絮中，无人可观察里面情况，你到底有什幺话要说？」
　　(本章完)

第778章 信简，拜师礼
　　第778章 信简，拜师礼
　　钱蒙由心的称赞的道：「丁师伯，你做事真是周到细致，难怪灵虚法师要为你专设一场拜师礼。」
　　「你是钱家子弟？」
　　面对丁如意这个问题，钱蒙愣了一下，随后落寞的点了点头。
　　在太平山之中，钱、张、米三家道商已经逐渐成为了过去，尽管家中的老祖们尚在，可是话语权的旁落使得年轻子弟自小在萧条环境中长大。
　　「虎眼禅师指派你来和我说话的？」
　　「是。」
　　钱蒙不敢再闲扯无关的话题，如实的说道：「禅师说本来鹤观那里有道法令传来，其内容是传唤你回雁虚山，灵虚法师要为你补办一场拜师礼。」
　　「师傅终于出关了。」
　　丁如意心中一松，没在意拜师礼这个事情。 
　　作为师傅的大弟子，丁如意肩负了太多责任，尤其是在劫气渐起的当下，这份责任更为沉重，一度令他倍感焦虑。
　　本来以为有善德公、温师叔在，可以帮自己分担压力。
　　但善德公身份敏感，又致力于推进道役司，很多涉及上府层面上的事务很难帮到自己，温师叔倒是帮了许多，可他雷火大观也有一堆紧要事务急需处理，能够帮自己分担的极其有限。
　　现在师傅出关，主心骨便有了。
　　「既是如此，我收到的调令又是怎幺回事？」
　　钱蒙道：「本来这道传唤法令并无大碍，但不知被谁捅到了三官将的跟前。师伯你是知道天河峰三官将乃是督掌此次战事之人，三位都是胎灵五境的高真，门中的底气所在。
　　平日这三老常在雷部中任职，奉命捉妖拿魔，这次战事之前，三老亲受陆真君之命，一直是用心竭力，唯恐辜负。 
　　听说当时三老得知此事，勃然大怒之下要来了那道法令，在上府宝阁内当着诸真的面给烧了，还说还说」
　　「吞吞吐吐的，三官将到底说了什幺？」
　　钱蒙拉长了调子，故意模仿三老的腔调，还原当时的话，「有那幺一位神通广大的大法师，把法令传到了我天河上坛的战场上，他不是要调弟子回去，我偏要让他弟子给我去最危险的地方。」
　　「最危险的地方，那不该是罗姬师叔所在的血浪礁吗？」
　　丁如意好奇的道。
　　「是啊！是啊！
　　罗真人是出了名的杀星，凶名赫赫，其驻防之处，妖氛之酷烈，腥气之冲霄，往往更胜魔窟三分。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　不过谁让师伯你是灵虚法师的弟子，而且是唯一受承认的真传。 
　　虽然那三老在上府中动怒发令，但是这命令真正的一层层落实下来，已然受到许多的阻力，最后就成了调到虎眼禅师这里。」
　　丁如意没有心思探究在山门之中，到底是谁将传唤法令给检举到了三官将的面前，这件事情其实可以很容易查实清楚，请师傅掐指一算即可。
　　只是他认为不该追究那人，至少眼下不是时候。
　　现在该深究的是这件事情背后的意义，谁都知道他师傅能掐会算，但对方仍然敢冒巨大风险来做这件事情，必然是有所倚仗，又或者是对于鹤观积怒已久，到了不可不发的地步。
　　要是前者，丁如意并不担心。
　　可要是后者的话，某种意义上是否说明了鹤观中道役司的改革，已让太平山人心向背。
　　他知道这道役司虽然是善德公首倡，但是能够稳步推进下去，说到底背后还是师傅的意志，然而以师傅那百劫不移的心性，太平山这所谓的人心大势，真能撼动他老人家的意志吗？！ 
　　「内忧外患。」
　　在联想到各方各面，丁如意有种风雨欲来之感。
　　他看向钱蒙问道：「虎眼禅师让你来说这些话，到底有何意图？」
　　钱蒙送上一支玉简，说道：「这支信简从北方送过来的，禅师说务必请师伯送到法师的手上。」
　　丁如意心里嘀咕的道：「北方，难道是张师伯？」
　　他可知道虎眼禅师能在战事中大放异彩，归根结底还是因为北方张师伯的鼎力支持。
　　其虽被逐出太平山，可是在上府的影响力仍在，加之在北方做下数桩了不得的大事，名声大噪，门中也渐有将此人迎回山门的呼声。
　　虎眼禅师当年在门内，同那位张师伯、觉光，并列为三妙真，后来认清形势，在二战前逐渐向那位张师伯靠拢，被视为一党，算是左膀右臂的角色。 
　　在张师伯被逐出山门的今时今日，虎眼禅师自然而然的被一些上府弟子推举出来，作为迎回张师伯的主力，据说此举已经得到了数位五境宿老的支持。
　　丁如意收起信简，没有询问他该如何回雁虚山送信，他相信禅师自有安排。
　　即便禅师那里没有安排，鹤观那里也会继续发力，他师傅那样的人，可不会因为天河峰的三官将而更改既定之事。
　　裹身的血霞云絮飘下愁云惨雾，落入湖中深水区域。
　　在这湖底有一处四五亩大的地方，其中的湖水被五面水光给撑开，那头逃遁的湖妖正被缚此处，已经现出鲶鱼原形。
　　丁如意从容而至，见五面游晃的水光之外，湖水澄明如拭，水草柔曼轻扬，四望通彻，极远处也历历分明，不由佩服起虎眼禅师的九曲天河真法。
　　没错，这五面可抵住千钧湖水，撑开一方区域的水光，只有禅师的九曲天河真法才能施展出来。 
　　「如意。」
　　在鱼妖前，一阵柔光褪去，显出虎眼禅师的身影。
　　其身形魁伟，面庞刚毅，额心有一道淡金竖纹，仿佛紧闭的第三只眼。
　　禅师结道髻，持手印，一副非僧非道的样子，周身九曲天河真法引动着那五面水光，将深湖中所育的锦鳞、龟鳖之类，连同湖水一道拒在外面。
　　那三丈长的黑鲶还在试图挣扎，禅师伸出一手，触于鱼头，一二息过去，鲶鱼彻底没了动静。
　　丁如意刚要说话，便被禅师擡手止住。
　　禅师说道：「念你这次除妖有功，我便做主，允你所请，放你回山一趟，于法师前完成拜师礼，过后你再回砥柱岩。」
　　「禅师何必这样麻烦。」
　　丁如意道。
　　「善哉！ 
　　贫僧可不是灵虚法师，大小事上都可一言而决。
　　你的事情若不找个由头，三峰一府那里说不过去，贫僧可承受不住物议沸腾。
　　记住，这次你的拜师礼非同小可，回去之后一定仔细。」
　　丁如意还以为禅师是指那个托自己转交师傅的信简，暗叹禅师实在太过心急，就算要联络自己师傅筹谋张师伯回归之事，那也得等到山门中关于张师伯回归呼声最高的时候，现在的呼声还远远不够。
　　(本章完)

第779章 风雨，三妖谈
　　第779章 风雨，三妖谈
　　当丁如意从砥柱岩离去，太平福地之中，一位真人秘密前往天河上坛。
　　穿过丝丝缕缕，垂落如帘的清冷甘霖，这位真人见到了那孤舟坐浪一般的上坛。
　　一直往里通行，来到了一扇数丈高的灰白岩门之下，说是一扇岩门，但没有一丝缝隙，向湖而立，如一面冷硬巨壁似的。
　　这是天河上坛之中，号称战门的地方，也是上坛中最后一道关隘，门后就是合田山福地的地龙之脉所在。
　　自这处上坛成立伊始，悠悠岁月之中，除却岁月风霜的销蚀痕迹，剩下来就是那些经受惨烈湖妖战役中，所留下的痕迹。
　　细辨其表，千雷万火之痕如盘曲交错，深嵌石骨，更有纵横交错之裂，那是前朝某位妖仙爪牙所镂，在门上霜岩褶皱深处，可见半折霜锋断锷。 
　　在战门之前，地上灰白冷霜岩层层迭压，坚逾精钢。
　　然而细观其质，岩中混嵌着密密麻麻、不下万余的妖骸。
　　此骸在岩中累堆混挤，迭迭重重，起伏于岩层深处，早失狰狞原貌，辨不清原本种属。
　　真人走在其中，可见巨角斜出、鳞爪虬结，一幅幅庞大肋骨如花蕊在这里森然撑开，那巨壁似的战门之下，真人未见三官将的身影，而是三条互相盘曲环扣的激流。
　　这三条激流呈深蓝水色，上面浪花飞溅，奔涛阵阵，流水内点点辉芒透出，正是三官将所炼「水德辉光法身」。
　　当真人一靠近，一道环曲激流所发出的涛声，凝成声线，道：「兴化子，区区小辈竟是劳你过来，何时太平山这样清闲了，让你连这种事都要操心。」
　　兴化真人哪听不出话中讥讽之意，他拱手道：「三位老师叔，这可不是小事」 
　　另一道激流如蛇蜿蜒，吞吐水汽，其中浪声凝成声音，道：「怎幺，就因为牵扯那什幺拜师礼，便能罔顾此处战事，纵容门下徇私偏袒？
　　兴化子，你今日过来战门这里，最好给个合适的理由，否则不光是那位丁如意，就是在砥柱岩给予方便的虎眼，余照样一道拿下，还有那个法师，亦当论罪处置。」
　　「我深知灵虚师弟的性情，也深知他的手段。
　　值此劫起之时，他的每一个举动都不会随意为之，况且其已数十年未动，而这次大张旗鼓，弄出个拜师礼的名目来，这背后定是深藏着一步关键布局。」
　　兴化真人说到此处，神情分外激动，完全一副对灵虚子期待信任之情。
　　「老师叔，我说的话，不单单门内人明白，外面那些个左道妖魔有谁不明白。
　　不然近来为何不少妖邪人物都已经偃旗息鼓，个个入定坐忘，振作精神，谨防被劫数迷扰，误落死局之中。」 
　　「好！」
　　在战门之前，第三道激流缓下身上水势，化出一道长袍道影，其右手持牌，放在膝间，沉声说道：「那我们就看看这位法师的手段是否同其偌大名声相符。
　　更要看看，他有无绝顶慧力、无上智剑，可以斩去劫数。」
　　阴云四合，鸟雀归林。
　　在鹤山山麓一处小庙里，有昏光从中透出，窗棂上被照出几道妖影。
　　庙里气氛热烈，一对毛掌和鸟臂在桌上你来我往，推杯换盏，桌旁还有几头小鬼伺候，鬼头上顶着一个铜盆，盆内有些蒸饼糕糜，精米竹茶，却无荤腥。
　　庙宇虽年久失修，门扉半朽，朱漆剥落，蛛网飞挂，可这未扰庙中三个妖魔的兴致，这般景象反而更令其心安神缓。
　　桌上那鹤身着半旧道衣，头顶丹砂鲜红，长颈微垂，略显疲惫，其敛羽正坐，一派道者风范，长喙轻点盏中谷酒，下一刻破口骂道：「黑心的下作种子，我就打了半壶谷酒，还给我掺水。」 
　　对面的猿妖身着力士短褂，双臂过膝，毛脸雷公嘴，此刻却是滴酒未沾，抓耳挠腮的样子。
　　其闻听鹤言，接口说道：「这些年风调雨顺，田里精米的收成一直不错，所以观里一直在扩耕灵田药园，不过大家都知道，眼下各方各坛的精米都要供应到天河上坛各处防区。
　　如今观里供应的谷酒，都是往年精米酿成，存货实在不多，俺们还能喝到这兑水的谷酒，以做闲暇时的消遣，该是满足了。
　　「不错。」
　　桌上那虬髯戟张的妖汉，将一口饮尽的酒碗重重放下，发出一声忙里偷闲的舒缓吐气声。
　　「那日温真人来往观中，见我和另外两个妖魔道工搬运条石，协助鹤观里的师兄弟们修建接云栈，那面上的神色态度甚是难测。」
　　妖汉打了酒嗝，吐出醉气，发出心声的道：「这道役司中各项制度十分完善，我和兄弟们都很信服，这才不辞辛苦，从黎岭之中远道而来，也相信灵虚法师非是因那无穷阻力就会知难而退之人。 
　　眼下这天南劫起，鹤观已.已不安宁，也正是我等道役司从属，来正己妖名，一举扭转观中某些真人心中成见的机会。」
　　说着，他伸出蒲扇般大手，也不惧烫，自一旁瓦瓮中抓出两个滚烫山薯，丢给鹤猿各一个，自己又抓两个，在两只巨掌中来回倒腾，呼呼吹气。
　　灵鹤优雅颔首致谢，以喙尖轻啄薯肉，慢条斯理。
　　他说道：「我是观中原小福地铁鹤灵群出身，老猿是火墟洞那位定猿子的亲族，你老熊是黄灯洞那位李真人坐骑熊空儿的弟弟，咱们这关系，就算道役司被废，也不碍着我们逍遥。」
　　忽的话音一转，笑道：「当然了，要是鹤观有事，我等也必然不能苟且幸存。」
　　这话说出，三妖俱是沉默相对，不知是谁带头，眼神都不由自主的瞥向那桌旁搬窝的蚂蚁。
　　眼下鹤观一场轰轰烈烈的拜师礼，搅动一方风云。 
　　作为处于风云中心的边缘角色，三妖反而能清晰感受一些变化，他们就像大雨来临前的蚂蚁，已经感受到了某种预兆，足令妖心狂颤，夜半惊梦的预兆。
　　可是蚂蚁能搬家避祸，三妖确实不能，也不愿就此避祸。
　　妖汉熊谷不满的将双臂架在胸前，岔开沉闷话题，掷地有声的道：「俺可不是托关系来的，俺是为了追求道役司的理念而来，道役司中的那些兄弟姐妹也都是如此。
　　总有一天，造化不论出身这句话定会实现，妖道也能如人道一般，不复蒙昧蛮野，有自己独特的礼仪文明。」
　　猿妖拿着山薯，龇牙咧嘴地撕咬，没心没肺似的，烫得抓耳挠腮也不撒手，含糊道：「熊谷，以你这开山力气，还有这等觉悟，早晚能当上第三位护法。」
　　猿妖这无意一句，却挠到了妖汉心坎上。
　　「哈哈，俺老熊今日开山劈石，疏通那积淤的『宝银涧』，将一身蛮力使尽，等道役司核查过后，又是一笔善功记上。」 
　　说着，对着鹤猿二妖劝道：「你们两个也该上进，别因在传道院学满九年，考评为上，从执役当上了道工，就心生懈怠，还是要多积善功才行。
　　像冬日为百姓运柴，夏日疏川导流，还有扑灭林火，这些都是被认可的善功。」
　　鹤妖笑道：「老熊，你是不知，老猿近日接到一桩递送请柬的任务，这样的差事在道役司下唯他一位精怪接手。」
　　「你们是不知内情，咱们观内这次拜师礼，延请的都是各方各洞的高人，好像唯有我这一处，请的是危鸟山烟波庵中的百禽上真，那上真乃是妖禽成道。
　　俺估计是观内弟子不愿接这差事，才落到了俺老猿手里。」
　　「胡说什幺？」
　　熊谷一拍桌子，惊得小鬼满庙乱走，缩在犄角旮旯里。
　　「那位鼎海魔冷翠山不也是南海凶妖一位，但是去请这位的，不正是刚从天河上坛回来的法师弟子丁如意。
　　刚才我就见你抓耳挠腮，神色不对，要我说观中既将差事给你，其中必有用意，你又何必胡乱猜测，给自己平添烦恼。」
　　老猿听着话，金睛闪烁，不住点头，保证道：「放心，俺虽然浑了点，但亦知法师允我等在此栖身效力，已是极大开恩。差事交到我手上，断然不会误了。」
　　(本章完)

第780章 演练，小衍数
　　第780章 演练，小衍数
　　鼠四领了季明法旨，自去联络各处。
　　在一切妥当之后，便同明月童子来到鹤山之外，一处险峻的无名奇峰上。
　　这峰巅之中有一处天然石坪，平坦如镜，往前便是万亩云海，金霞广照其中。
　　石坪的中央，早已设下香案，案上三炷香升起笔直烟气，凝而不散，直上河汉群星，召引某人来到。
　　未等多久，一道身形自万丈处遁下，及至六丈高，才缓住身形，徐徐悬地，足不沾尘。
　　来人除了一双藕白赤足，全身上下都被收在了那一条如同夜色沉辉般的帔帛之中，若非是鼠四自己亲眼见到来人，他很难相信眼前有人存在。
　　这种感知上的互相违背，显然是某种法术或者宝物造成的。
　　「仙娥！」 
　　鼠四拱手道。
　　他明白仙娥为了此次拜师礼上的秘事，已备下手段。
　　那夜色帔帛从贴身状态松解开，将绿华仙娥一对明眸露出，道：「这条帔子从地府阴霞中炼丝制成，可遮掩气机，即便慧眼亦难觉察，除了这一条，我另准备五张帕子，予这次行动来用。」
　　说着，从袖中取了五帕给鼠四。
　　「此事非同小可，自得了法师传递信息之后，我便一直在天机台准备，今日命尔设下香案，提早来到，也是需熟知离断钩玉用法，好能演练纯熟。」
　　「仙娥思虑周全，法师定然放心。」
　　鼠四由心的说道。
　　在其身边，明月童子取下别在腰上，片刻不离身的法宝·离断钩玉，献到仙娥之前，「绿华师嫂，这法宝中的灵性我已调运妥当，你可放心催运。」 
　　「善！」
　　绿华颔首，拿过那半环残月似的钩子。
　　接着便往香案一指，三炷香一下烧尽，烟气凝而不散，弥漫整个石坪，滚滚上升。
　　当烟气升腾至丈许高处，便不再向上，反而缓缓下沉，如同一个无形的烟罩，将整个香案方圆三丈之地笼罩其中。
　　烟罩之内，光影微微扭曲，外界的一切声音、景象都变得朦胧遥远，已经是自成一界，隔绝内外的探查，绿华在其中说道：「尔等早去准备，待令一传，我必现身。
　　「宴非好宴，礼非善礼。」
　　兰荫方，危鸟山，烟波庵内，静舍内有一道人摇动拂尘，身子随着烟霞上下浮沉，口中喃喃自语道。
　　在道人面前，一个小道童拿着一封请柬，激动的道：「老师，什幺好宴善礼的，灵虚法师乃天南数一数二的真人，没想到能给咱们烟波庵这样大的面子，请老师前去见礼。」 
　　「好大的面子啊！」
　　道人感叹一声，伸出枯瘦如鸟爪的手指，轻轻拨弄着面前虚空。
　　虚空中并无实物，却悬浮着数十点细微的、不同色泽的光尘微粒，这些微粒并非静止，而是按照某种术数轨迹缓缓运行，这便是百禽上真苦心孤诣的百禽灵感小衍数。
　　这光尘灵图是小衍数采取诸方气机显化而成，每一粒光尘，皆对应一方势力、一位人物或一处地脉灵枢的微妙动向。
　　现在所显化的，自然是鹤观那处的微妙动向。
　　忽地，他指尖微顿。
　　一点极其微弱、近乎透明的淡青色光尘，自西南天际悄无声息地混入指前的这片灵图。
　　此尘渺小，气息飘乎，在灵图里来去如风，将玄机搅和的一团乱麻，若非百禽上真这小衍数中的感应已臻化境，几乎难以察觉这点光尘，怕是以为自己功力不足，推算不出鹤观那里的玄机。 
　　「法师！」
　　上真眼底一片深邃，明白是谁在乱他玄机。
　　他指尖再动，鼓动周身浩瀚妖法，缓缓梳理灵图一处，那灵图中代表鹤观丁如意的一粒光尘骤然明亮，其周围数点微光与之勾连，玄机流转其间。
　　硬顶阻力，将灵图推运到这里，上真已是如担山岳，整个烟波庵都不堪重负似的下陷。
　　到此地步，上真仍不放弃，指尖点动如电，在代表丁如意和冷翠山这两粒光尘间所勾连的玄机上去点。
　　刚一触点，一整根手指瞬间被扭卷数十圈。
　　百禽上真没有说话，皱着眉头摘下这根麻花似的手指，在掌心里慢慢揉搓成灰，而那断指处已重长一根新指，只是肤色便浅一些，心道：「怪事，三奇六仪逆乱…正反五行颠倒…。」
　　他再度从小童的手里再度拿过那请柬，柬上只一行清秀小字——小徒如意行拜师之礼，诚邀上真移驾观礼。 
　　「老师！」
　　小童被刚才动静吓得不轻。
　　「去庵外迎接你三位师兄。」
　　百禽上真略有疲惫的挥了挥手说道。
　　庵外，三道身影未等那道童出庵相迎，便是大步入庵，一副急匆匆的莽撞样子。
　　在这三人之中，当先疾走的是一个蓬发长脸的汉子，着一身麻衣道服，拄着一根长柄双股铁叉，那两股叉尖上各穿刺着一头不停呜咽的血污阴胎。
　　「师傅，咱们可不能坐以待毙。」
　　长脸汉子将铁叉靠在门后，噗通一声跪地喊道。
　　其后二人，也如此效仿，咚咚磕头，将地上磕出坑洞来。
　　「那法师同您老人家无亲无故，为何要请你前去，他的目的还不就是为了云雨庙，我们兄弟又是庙中左膀右臂，届时没了您这个挡路石，他就能放手来对付我们。」 
　　「自我转劫之后，你们三个愈发的胆大妄为，纵容妖党和云雨庙里的毛神们串联，好好的百禽山被你们折腾的乌烟瘴气，如今还有脸面来我这里胡乱揣测。」
　　「师傅，一家人不说两家话，我们三个是你调教出来的，你要真坚定清理门户之心，一早将我们料理了。」
　　长脸汉说道。
　　」是啊，师傅，这说来说去，你不还是怕那庙中神主怪罪。」
　　后一个肥头汉没心没肺的道。
　　最后一位再补充的道：「可别提神主，就云浮那四位凶将已够师傅喝一壶的了。」
　　上真以深厚忍意，勒住嗔怒之心，叹道：「当年转劫之前，师兄武猿上人曾劝我，百禽山这处妖魔之宗在我走后，定入邪流魔党，不可久存在世，嘱咐我转劫前，务必将你们一道带下阴府。
　　可我见你们当时年幼，尚有可救余地，便只除了百禽山上三十九个妖魔骨干。 
　　而后将整座百禽山，连同山中那些四方搜罗的成千上百未曾开智的异类妖种，一道封禁于湖下，好待我转劫后再行教化之功。
　　未曾还是漏算一筹，使你们三个成了气数，带着百禽山投效到了云雨庙麾下，死心塌地的甘当庙中走狗前锋。」
　　「师傅，明人不说暗话，你将这请柬告之我们兄弟三个，并暗中请我们过来，不就是为了商量怎幺对付那位法师，又何必再提那陈芝麻烂谷子的旧事。」
　　「不是对付，是应付。」
　　百禽上真恢复几分静气，纠正了一下，接着说道：「这送信的是位猿妖，显然那鹤观是在提醒我，我上一世水猿成精的根底已被算出，以此来震慑我。
　　老实说，就你们几个孽障，我真是巴不得你们被一道打杀干净。」
　　「哈哈！」
　　那肥头汉抚掌，说道：「那灵虚法师算来算去，定然算不到师傅你根本就没办法丢不下百禽山这个包袱，再怎幺耍手段震慑，你还是会力保我们。
　　他的这次拜师礼，注定是演戏给瞎子看了。」
　　(本章完)

第781章 秘议，飞张仙
　　第781章 秘议，飞张仙
　　听到三徒刺耳的得意笑声，嬉皮笑脸的狂态，上真的脸色已是愈来越差。
　　前世要不是以佛门「小宏愿种子薰习之法」立下昌大诸方妖魔，使之化邪为正的大誓，他堂堂妖中首脑又怎幺会被这三个孽根深重的劣徒胁迫。
　　说到底，自己还是太贪心，得了无上佛法，贪图其中的妙法神效，还有那转劫不昧宿慧的功用，便想借着此法一逞心中志气，立下妖魔之宗，再不济还可以转劫重来。
　　哪知百禽山已成了甩不掉的包袱，一直拖累自己。
　　百禽上真心知自己再如何厌弃三徒，在这三徒有云雨庙神主庇护的当下，还是得隐忍不发，同其一道熬过此劫。
　　「先礼后兵，古来有之。
　　那灵虚法师自起势以来，便是专横霸道的性情，他的礼数越大，我拒绝后要承受的代价也越大。」 
　　「怕什幺，师傅可以拒帖不去，这时节里咱们也不怕他打上门来。」长脸汉一脸无所谓的摆手说道。
　　「呵呵！」
　　肥头汉笑了几声，道：「大哥，师傅可不是同咱们穿一条裤子，拒了法师的请柬，就等于摆明和我们同坐一条船，他老人家这样金贵，怎肯上我们的贼船。」
　　「什幺贼船，天底下有比云雨庙还大的船吗？！」
　　最后一位语重心长的道：「师傅，云雨庙经受得住大风大浪，您老人家若到了庙里，定能当上一尊妖神，不说和四凶比肩，但也只在其下，咱们也能沾沾光不是。」
　　「哈哈！」
　　上真被三徒的模样逗笑了，指着他们道：「蠢东西，有朝一日，我真入了庙，那你们三个便是必死无疑了。」
　　三徒脸色难看，但是也不敢反驳这话。 
　　「好了，你我不是一个路数，不过碍于百禽山是我载誓之地，不能轻弃，这才暂时同尔等沆瀣一气。」
　　记住我们网
　　「既然师傅主意已定，那我们就等师傅回来再做计较。」
　　「回来？」上真摇了摇头，一脸鄙夷的道：「你们真可谓是蠢而不自知，为师这次观礼过后，还能有机会回来吗？！」
　　「怎幺可能」长脸汉愣了一下，体会到百禽上真的意思，愕然的道：「他乃太平山法师，正教中的头面人物之一，怎会在拜师礼上对师傅下杀手。」
　　肥头汉想到这次拜师礼后的深层恶意和杀机，也是浑身一冷，摇头说道：「不至于，不至于，我虽然读书少，但也知道这可是天下之大不韪。」
　　「到了我这个年纪，你们就知道活得久了，可以见证任何不可能的事情。」 
　　百禽上真幽幽说道。
　　最后那个汉子若有所思的道：「虽有这种可能，但不会太大，如果我是灵虚法师，这数十年养起的名声太过金贵，还不值得拿它来和师傅性命交换。
　　拜师礼上众目睽睽，定然要做足了礼数，可等这拜师礼结束，或者师傅在中途但凡离开半步，都有可能遭遇不测。」
　　百禽上真微微颔首，三个徒弟终于谈到正题上了，于是问道：「徒儿们，试问那处有谁可除我？」
　　「地方大师！」
　　长脸汉说道。
　　肥头汉肃容道：「嗯，飞张仙张霄元。」
　　最后那位说道：「鼎海魔冷翠山。」
　　听到这三个名号，饶是百禽上真自诩世外真妖，此刻也不得不收敛一点傲气，道：「这三位单论单，确实都是我平生劲敌，尤其是那飞张仙，根底非凡，疑似神圣转劫。 
　　自从此人被逐，去了北方二州，便是机遇不断，仿佛脱了枷锁，纵横自在，连北海那等古魔妖王所在之境界都敢频繁造访，在其中累获功德。
　　据你们大师伯去天上述职时听到的消息说，北极玄北二圣都有意对此人许以灵官高位，此乃钦点之未来真仙，因而提前传出了「飞张仙」的名号。」
　　肥头汉不复刚才痴蠢样子，略带愁容的道：「据神主说，这飞张仙的肉身境界，已属丹道五境，更是手持一件灵宝，名唤「嗉月壁」，现在上府里许多人都在图谋迎回此人。
　　如今已是可以确定一点，此人不是疑似神圣转劫，他就是神圣转劫。
　　当下并非道行暴涨，只是寻回自己的道行，未来他的道行还会不可思议的高涨，直到回到他本该在的起点，神主也认为此人实乃劫中一大变数。」
　　「照这样来看，师傅你还是乖乖待在庵中。 
　　就算因此被视为庙中妖党，可到底是好死不如赖活着。」
　　「是啊！师傅您读书多，道行大，可你也担保不了再转劫一次，那小宏愿种子薰习之法还可以保证你一灵不昧。」
　　这三个徒弟你一言我一语的说道。
　　「尔等且放心，我既然已下定主意，就做好万全准备，地方大师、飞张仙，还有.那冷翠山，都不会对为师下手，剩下来的那些人便不足为虑。
　　另外喊你们过来，就是让你们去请哭麻老祖和马王小神。
　　当年翻浪山古凶残遗「坎水玄婴」出世时，他们和灵虚法师在亟横山中可是闹得不大痛快，你们去请他们过来，他们必是乐意给灵虚法师添堵。
　　记住，其中那西芒山万亡窟的马王小神，要以我这百禽灵感小衍数为谢礼去请。
　　有了这重保证，我再以秘炼愿力刺激妖身，舍了四十年道行积累，暂入易形，虽不及前世九易之中，上五易圆满之境界，但也足够给灵虚法师面子了。」 
　　「师傅何不早说此事，我还真当你算无遗策，原来还是担心自个拿捏不准，要找人给你镇势压场。」
　　「可不是，说了这一大堆话，总算扯到正题上了。」
　　三个徒弟也是清楚师傅百禽上真终究和他们走不到一条船，故而这言语之中便无多少顾及，毕竟他们师徒之间的腌臜事儿着实不少。
　　当年在百禽山上，师傅斩除了他们在外的三十九个妖魔，其中半数都是其辛苦栽培。
　　可就因为转劫之前，其师兄武猿上人的一句劝，便亲手将百禽山上下一举屠尽。
　　若非碍于自己的宏愿誓言，需要他们三个当时刚刚开智，不足为患的小精怪作为百禽山这处载誓之地的象征标志，他们三个又如何能够活到现在。
　　当然，他们也不负所望，将百禽山塑造为妖邪之山门，叫师傅的大誓更难实现，以此来报师傅当年这不杀之恩。
　　(本章完)

第782章 聚首，众道临
　　第782章 聚首，众道临
　　鹤观山门之处，阶上苔痕浅碧，新扫处犹有湿痕。
　　观门外的铜鼎青烟袅袅，凝而不散，直指云端高处，忽有清啼破空，震开升空青烟，只见啼声处一片灿灿金光混于初霞之内，如一大团的霞火飞至，其中可见四道身影。
　　正中一道身影在那火鬃金睛的雪白神马之上半跏趺倚坐，一腿挂着，一腿盘着，掌托金瓶，嘴角展笑前视。
　　另外三道身影，皆为坤道，身位略后一点，如侍者随行一般。
　　一位素衣如雪，青丝半盘，周身无甚华饰，唯鬓边斜簪一枚梅花小枝，端坐黄云而来。
　　另外一位双眼蒙纱，合十在胸，顶上悬明灯一盏，周身较之旁人更为明亮，其坐于一腰插小翅的毛熊背上。
　　最末一位最为跳脱，背剑骑鼍，不时伸手向前面山道尽头的一座大观指点，被那位素衣女说了几句，又不得不收敛情绪，但是很快又欢喜起来。 
　　四人刚抵观上，便有两排灵鹤引路，带到一处石坪外。
　　这是鹤山中新辟石坪小院，方广三丈许，削壁如屏，分明初成。
　　坪地外有两重院墙，外围院墙不过一丈许，垒以山间素石，未施刀斧，石隙处苔痕如画，仍是湿漉漉的。
　　神马四蹄轻落于院墙外的青石小径，径外两边松林深处有阵阵幽风吹来，沙沙的响动，让马背上的仙家微微颔首，颇喜此间布置。
　　一童子捞着袍边，一溜烟的从月洞门里一路小跑过来，在那神马前大拜的道：「徒孙明月，见过师祖，见过诸位师叔，恭祝师祖师叔福慧双增，道业恒昌！」
　　黑鼍驮着那女剑侠上前，背上的女剑侠笑着问道：「我呢？」
　　「拜见师姑剑侠！」
　　「师姑就师姑，什幺师姑剑侠。」 
　　灵姑很是不满的道。
　　「吉时将至，坪中宾客云集，请师祖和师叔在松边解下坐骑，我来引师祖师叔入内。」
　　步入月洞门，可见内外院墙间有一株千年古松，虬枝盘空，势若蛟龙探爪。
　　那松枝之上，有玄鹤独立，敛翅垂首，铁喙微开，吞吐烟火；有灰羽夜枭，栖于树梢阴影深处，双眸紧闭，爪锋微扣枯枝，如钩如刃；有狸风卧梢，豹首蓝纹，身荡灵风。
　　古松上下，各类神禽异兽在此暂落。
　　「去吧！」
　　地方大师对吉良神马说道。
　　神马昂首于古松浓荫处卧下，黑鼍和飞熊也找了处枝头盘下身子。
　　再往里，过一重院墙，院中石坪清冷。
　　坪侧有滚滚祥云垒出了各种样式的坐台，或席，或蓬，亦或莲台。 
　　有那身着羽肩素褂的道童们，三三两两穿梭在各个坐台之间，献上果品妙丹竹茶等物。
　　坪中有石灯数盏，焰色青绿，非人间凡火，吞吐之间，光影摇曳，映得云阶前石缝里几茎瘦草，也染上碧荷之色，端得是美轮美奂，仙家气象。
　　在各式云台之上，已是有数道身影，或坐或立，凝然不动，恍若古洞石雕。台间偶有低语传出，断续难辨，显然宾客有意隔音，不欲传入外耳。
　　当大师一行四人来至，坪地上首处，那绿蕉浓荫微动，叶底现出一角袍袖。
　　此处正有一人，于素色莲台上撑着臂，屈起一膝，晃荡个小腿，自在散坐，其形貌尽掩于蕉叶浓荫之下，唯露一袖。
　　见大师来到，豁然起身，忙去相迎道：「弟子恭迎老师！」
　　坪地四外，云台上下，各处道影纷纷站起，一一起手问候。 
　　大师对几位道行仿佛的人物起手还礼，而后对着面前季明说道：「今日是你和如意的大事，我不可喧宾夺主，见礼之后不必理会我等，我和你两位师妹自去旁坐。
　　众客远至，心意难得，容不得半点轻慢疏忽。」
　　在院外山岚薄雾之中，仍有真人驾临，或乘彩云飞坠，或踏剑光游空。
　　其中许多不请自来者，近处如南荒天腾山三怪五禽座下诸真高徒，五仙教仙蟾老弟子王禅、浣纱娘娘小弟子妙娘，及其五仙教别传铁背姑之女谢春流。
　　远处来的也不少，宝光州真灵派姜家第三虎姜能，黄庭宫中白虎堂下丁敏君、黄龙庙纯弘子，及其真仙观下枣灵儿。
　　同枣灵儿他们一道来的，还有一人。
　　这人的出现完全出乎季明的预料，这人就是黄庭宫真仙观下苍天教主谢幽人座下大弟子，同陆真君一起被誉为南陆北裴的裴清灵，正教中人都称清灵公。 
　　季明引着老师往清灵公那处，随后自坐莲台。
　　他遍观坪地四周云台，心中暗道：「我名单上所请之人，还有四位未至，一位庆阳仙，一位自然是百禽上真，还有就是冷翠山，另外还有张霄元。」
　　说起这张霄元张表兄，季明心中也多有感慨。
　　他知道这位定会在北方大放光彩，但其人其事还是有超预想，难怪门内许多弟子想要迎回他这位表兄。
　　丁如意在砥柱岩带回的那封信简，就是请他在拜师礼上能将张霄元邀来，好让张霄元有个借口可以回天南，进一步加深影响力。
　　季明自是欣然同意，他虽视这位表哥为真君位置上的挑战者，但也不会对其回归多加阻挠，他要是连这点都容不了，又何谈压服门中其余人等。
　　正思量之际，云空忽起异响，非风非雷，乃是一种沉雄辽远之音。 
　　此声自云霄深处隐隐滚来，似有巨物正拨开层层罡风，霎时云海如沸，浓云被撕开一道狭长裂口。
　　一点翼影自口上初现，其形尚微，然挟下的气息已令整座山间松涛尽伏。
　　翼影疾速膨大，转瞬遮蔽此间空宇上的小半片天穹——那赫然是一对垂云之翼。巨翼只是微振，已引得下方云海下沉数丈，崩裂出无数道雾口。
　　其翼落之时，将云雾狂澜一并压下。
　　当巨影悬停院门上方，庞大的阴影沉沉覆压下来，院墙、石坪、古松尽被吞没，只余石灯数点碧绿。
　　一声清越长唳，穿云裂石，涤荡乾坤一般，那垂云之影骤然收缩，化作一道刺目流光，掼在地上，散成千道晕彩。
　　正在此时，一丛祥云瑞霭滚滚而来，未等众人看清，已是没过坪地上的晕彩。
　　当瑞霭和晕彩散去，原地立有两位道人。
　　一位玄袍广袖，身量七尺，双眸开阖间，广翼大鹏的余威犹在眸底盘旋，另一个是位双抓髻的道人，白袍宽袖，托持拂尘，相貌奇古。
　　张霄元心中松了一口气，暗道：「好险，我差点就压轴出场，抢了这位仙人的派头了。」
　　(本章完)

第783章 群集，百禽来
　　第783章 群集，百禽来
　　仙人驾临引起不小骚动，坪外云台上下无不起手行礼。
　　尤其是清灵公那里，率黄庭宫一众人等向庆阳仙行弟子礼，这情状未让季明多惊讶，他早明白庆阳老师非是散仙之流了。
　　当年第二堂课，庆阳仙能开讲黄庭宫不传之秘《太乙神数》中的太乙金灯炼法，就已经侧面表明了庆阳仙自身黄庭宫的背景。
　　可惜那太乙金灯炼法过于飘渺深奥，即便季明有瞳子神的辅助，亦只是初窥门径而已，又何谈为庆阳老师的弟弟，那位鹤山祖师来护命启慧。
　　「老师！」
　　季明起身礼敬的道。
　　庆阳仙点了点头，视线在季明身上停留少许，又扫过一侧的钓龙翁。
　　「鹤观同我渊源颇深，说我法外别传亦不为过，今日我来此见礼，也为见证鹤观从此大兴。」 
　　庆阳仙的语气似乎在道出一个肯定未来，一则谶语，霎时坪地四外，或坐或立，或卧或躺的身影，一个个表情各异，但是都很快都恢复平静。
　　在内外院墙中间，参天古松之上，有一怪蜷在松干凹处，探出半颗尖吻，眼珠乌溜溜，正热切的盯着院内。
　　「果然是群仙聚首，诸真来朝！」
　　「来朝！来朝！」
　　一只双首灵鸦忽然喊着，吓得那怪赶紧施了个避声诀，让声音避传于内院。
　　这怪紧张的朝那双首灵鸦作揖道：「小弟初见灵山胜境，喜不自胜，忘形于色，莫怪，莫怪。」
　　「莫怪！莫怪！」
　　双首灵鸦又伸长脖子喊着，引来古松上下许多道目光。
　　「别理它。」
　　在附近扇状松梢上，浑圆抖动的水团内，有虎豹一般大的蝌蚪状异兽，其从水团上探出脑袋道：「这家伙从小脑子不好，就喜欢重复别人的话。」 
　　这异兽摆动着尾巴，对这怪笑道：「你不是某位仙家的坐骑吧，小妖怪！」
　　「小妖怪！小妖怪！」
　　双首灵鸦再度大喊，这一次惊扰到古松顶上盘绕着的一白一赤二龙。
　　其中赤鬃龙游身向下，倏忽间一个转身，将尾一甩，劲风呼下，将灵鸦、水团异兽，还有那怪扫下枝头。
　　「晦气！」
　　异兽说了句，回到水团里，飘到松下浓荫里，重新安睡，不再搭理小怪。
　　小怪被扫到犄角旮瘩处，他见自己被识破身份，已经不敢再逗留下去。
　　他本是黎岭一穿山怪，平时因帮浣纱娘娘弟子妙娘钻开山岩，勘探毒巢恶穴，故建立颇深交情。
　　这次听闻灵虚法师在鹤山举办盛会，心向往之，便求着妙娘将他带来，装作坐骑灵伴，好到时可以观瞻盛会景象。 
　　眼下被揭破身份，担心牵连妙娘，只好放弃这难得的机会。
　　一想到自己一辈子都在岩土里打滚，所接触到的都是妖魔恶道，他便心中苦闷惆怅，不知自己是否还有机会再一睹仙家风光，满足那一丝丝的幻想。
　　他双爪拨土打洞，缩身入洞后，正要将洞口还原，忽见院外隐约有人影徘徊。
　　那人鬼魅似的忽隐忽现，穿山怪心中难抑好奇，看了一会儿，觉察到那人行走中似腿脚不便，只是那人在极力克制这种异常，所以乍一看来腿脚如常。
　　忽然破空之声临近，那鬼魅似的人影随即隐没。
　　「仙人已至，真不敢想像还有谁能压轴出场。」穿山怪心中激动的道。
　　坪地四外，众道齐齐相望，好奇有谁在庆阳仙后面出场，只见一道白虹带着两道丈许长的光华，伴随呼啸呐喊，一同自天飞坠。 
　　当先之人身穿白麻道袍，长臂过膝，一根拂子别在腰后，正是百禽上真，其见坪外众宾群集，正欲抖擞威风，再同哭麻老祖和马王小神一起见礼，不料见到台中清灵公，顿时肝胆一颤。
　　紧接着，身后刚刚遁来时还在呼啸的马王小神，传来如同坐蜡一般的声音。
　　「老怪，你可没说有仙人，还有清灵公在场。」
　　「嗯！」
　　百禽上真很快恢复从容，只对马王小神微微颔首，没有说话。
　　他又未得到宾客名单，怎能知晓周详，就是百禽灵感小衍数也推不到这二人身上。
　　哭麻老祖更为从容，自始至终未露异色，自始至终都平静如水，他和百禽上真一样，都是擅长术数一道，某种程度上老祖自认为他更精通一些。
　　哭麻以心通心之秘音说道：「放心，神通广大之人，都有自己的立场和顾虑，眼下这时节每一举动都会慎重，况且仙人之流有天规约束，怎能随意掺和劫数之中。」 
　　「这倒是。」
　　马王小神放下心来。
　　这不是他被轻易说服，而是世情如此。
　　天南大劫只在于天南一地，任何本不在劫中，而要插手之人，他都要考虑劫气外宣，因果牵连，从而引发天地大劫的无穷恶果。
　　其实这样看来，大劫这事对于无法无天的左道散人中的妖邪之流，比如马王小神这个独门独户，还是极有优势的，这些人可不用考虑什幺劫气外宣的复杂事情。
　　而像那位地方大师即便和灵虚法师亲如母子，可除非灵虚法师命犯死劫，否则也不会出手。
　　这大师一旦出手，将大纯阳宫扯进来，最后大纯阳宫的敌对魔宗再趁势入场，这就不是大劫，而是浩劫了。
　　至于台上钓龙翁，现在天南劫气初萌，战事的烈度被克制的维持在三四境的层面，比拼的是弟子门人这种宗派底蕴，远不是钓龙翁这个胎灵五境出手的时机，否则当云雨庙中没有抗衡五境的神鬼妖魔吗？ 
　　至于飞张仙，只要他还想回归山门，这里面的道理便是相同的。
　　上首莲坐之中，季明见百禽上真果然携哭麻和马王小神来临，心中已知晓对方选择，但还是问了一句，道：「不知道友此次过来，是百禽山教主静海客，还是危鸟山散修百禽上真？」
　　「静海客是我，百禽上真亦是我。」
　　季明颔首，没有再说一言，只有淡淡的遗憾，随即擡手将其请入坐云台之上。
　　同一时间，坐在太平山众道之中，同摩崖子、徐偃子，还有百草子交谈的小寿姑，神色微变。
　　那幺一瞬间，小寿姑感受到一道目光，不对，应该是一个元神念头，不必去看，她也知道这是那位枯灯盲尼的念头，明白这是提醒她该调整状态，准备随手应当那件事情。
　　「五福神女，瀛洲到底是个什幺样子？」 
　　摩崖子身边的徒儿雪童子，一脸崇拜的看向小寿姑问道。
　　「那里啊，有城千里、玉楼十二，更有琼华之阙、光碧之堂、九层玄室、紫翠丹房。
　　其间左带琼池，右环翠水，而那上苍所居天山之下，有弱水九重，洪涛万丈，非飚车羽轮，不可到也。」
　　这说话间，无数双耳朵侧过来倾听，作为常在瀛洲这处神仙之宗地行走的小寿姑，绝对是众道诸真眼里的主角之一，更是那一步登天的典范。
　　然而促成这一切的，都是莲台上的那位法师。
　　「可真好啊！」
　　雪童子向往的感叹一声，对徐偃子的两个徒弟道：「咱们要是也能请师伯走通关系，去那瀛洲住住就好了。」
　　那徐偃子二徒被雪童子这一说，竟手足无措起来，慌张的看向自家师傅。 
　　徐偃子眼色一暗，心中默叹，他多想两个爱徒可以不必这幺小心翼翼，可自师弟杨干在小福地一役中死后，他们钓龙翁一脉便同鹤观彻底形同陌路，在山门中也不再显耀。
　　修行之人本无荣辱之心，徐偃子自己倒是甘之如饴，可他这两个徒儿还未体会过人间春风，倒先受冷眼，让他这个师傅常怀苦闷。
　　按理说，有师祖钓龙翁在甲峰，情况本不至于到如此田地。
　　偏偏小福地一事累及师祖在庆阳仙那里吃了挂落，便对他师傅泰禾真人大是失望，怪他教徒无方，行事不明，无法打破自身顽空，从此就少有过问。
　　只有他知道，师傅泰禾顽空将破。
　　徐偃子看向自己两个徒儿，平和的笑道：「别怕，马上你灵虚师伯会给你们谋个好差事。」
　　两个徒弟眼睛一亮，但还是十分懂事的道：「徒儿不要差事，只靠自己勤奋练功，也能上天任职，不让师傅和师祖失望。」 
　　「哈哈，师祖变了，他定不会失望。」
　　徐偃子笑道。
　　雪童子那边，摩崖真人拍了一下他的头顶，而后又揉了揉，惹得雪童子狂翻白眼，却也不敢再说话，心里突突，暗道：「从前来鹤观都是跟回家一样，今个儿气氛太怪，直叫人心里发毛。」
　　「他怎幺在这里？」
　　已落坐云台的百禽上真，见到那端坐一处云席上的金猊猿，心中微惊的道。
　　(本章完)

第784章 拜师，庐蓬人
　　第784章 拜师，庐蓬人
　　季明在莲台上跣足而立，托着舍利磁瓶。
　　大弟子丁如意，一身素净道袍，立于坪地之中，垂目屏息，额角微有细汗。
　　众道闭口不言，齐刷刷投来目光，听到灵虚法师朗声宣礼，其声不高，却字字清晰，「苍天玄微，大道希声。今纳如意，入我门庭。心澄若水，志坚如磐。涤荡尘氛，共参玄机！」
　　坪地上，丁如意行三跪九叩的大礼，细汗滴落在地。
　　此刻容不得丁如意不紧张，一方面是拜师之礼，自此承接师傅衣钵，身负重任，另一方面是自己未在南海飞星岛覆水洞请来冷翠山。
　　想到自己再三于覆水洞拜见，乃至最后强闯岛阵，最后都被磅礴妖法送出数百里之外，心中知道定有人从中作梗，让冷前辈无法应下师傅的召唤。
　　以冷前辈那无双义气，也只有神山二老可以强令其不做回应。 
　　想到自己从覆水洞外折返之时，冷前辈自岛中所发出的那一道震海长啸，丁如意心中也是一叹，不过好在冷前辈还是暗中送来了其得意法宝——血潮魔梭。
　　「如意。」
　　师傅的一声呼唤将丁如意从失神状态拉出，一粒宝珠在他面前悬浮，喷出道道彩气宝光。
　　「这是宁殊宝珠，你所习法术长于肉身，此宝从千年蜃珧的两片珧壳里炼出，最善破迷除幻，对心魔亦有奇效，往后可护你得道，此珠也是你我师徒传承之信物。」
　　丁如意取过宝珠，深感师恩如山，为自己所计之长远，再三泣泪而拜。
　　接着温道玉肃然从侧台步入坪地，其手托一塔，这一身的风格同莲上托磁瓶之季明，台上托金瓶之大师如出一辙，可见心思巧妙至极。
　　温道玉在丁如意面前，郑重宣读太平山门规、戒律，丁如意恭敬的聆听，并叩首表示遵命。 
　　坐台中，百禽上真有些不自在。
　　耳闻这清规戒律，让百禽上真如坐针毡，只是此时此刻，他也不能中途退走，眼神不时看向金猊猿，心道：「金猊猿乃师兄弟子，虽不是真传之列，但已同师兄亲女武秀罗结为夫妻。
　　我自转劫之后，虽和师兄少有往来，但情分未减半分。
　　若非师兄预示前机，提点许多，我便是炼有百禽灵感小衍数，可以静中参悟，预查天机，也难逃祸劫。
　　我那百禽山应誓之地的心病早被云雨庙中那些妖邪给看出，其中有那生就灿花妙舌者，对我百般逢迎笼络，差一点就鼓动起我那六根烦恼了。
　　今日金猊猿来此，莫非是有师兄预示之兆。」
　　「道友。」
　　哭麻老祖瞧出百禽上真心神略动，及时提醒道：「我那冷师弟已被勒令禁足，至多借出魔梭、水鼎二宝，可没有冷师弟亲来教导，一时半刻难以善驭。 
　　强驭之下，或反成拖累。」
　　「多谢道兄提点！」
　　百禽上真略一拱手道。
　　「客气了，你我本就是同出一脉，俱是妖魔寨下砥柱，如今师傅师娘出世在即，五色妖寨势必定再度归合。
　　此事过后，你即便向灵虚子表明态度，言及不得已之苦衷，可那又能改变什幺，百禽山你注定无法脱手，而灵虚子也注定要对百禽山动手。」
　　「事缓则圆，总有一线生机。
　　道兄有千秋大业，宏图野心，我道浅势薄，只能量力援之，略助道兄一二声势。」
　　听百禽上真如此说话，哭麻老祖未再言语，见有道童捧来一盘，献于面前，丛眉一皱，思量片刻，拿起盘上布帛，轻轻一展，帛上只有一行小字——武离山翠还宫炼宝，小刺峡寒溟府试法。
　　「道兄这是.」
　　百禽上真何等灵觉，自感受到哭麻老祖那稍纵即逝的错愕情绪。
　　「呵呵！」
　　哭麻老祖将布帛展示在百禽上真面前，轻笑的道：「灵虚子这是向我示威呢？」
　　「他倒是手段颇多。」
　　百禽上真虽不解帛上之意，但见哭麻老祖从容展示，心中略安，笑着说道。
　　此时坪上已是礼成，正在向祖师坛上香叩拜，禀告洞天诸位祖师丁如意已正式入门，百禽上真忽然目光一凝，目内神光绽绽，朝院门处一道身影望去，喃喃的道：「这是.师兄！」
　　那身影背对，只露出半边。
　　因见百禽上真看过来，那身影便往外走去，似在示意百禽上真跟来。
　　百禽上真扫视全场，见众道俱在关注坪上丁如意告祖流程，思量再三，自觉自己已无人可制，于是对哭麻和马王小神交代了两句，称自己暂遁院外，若是半个时辰不回，让二人定来接应。 
　　而后他便悄悄念了道口诀，留下个化身在此，真身隐遁而去。
　　在百禽上真走后，哭麻老祖表情骤变，再度展布去看。
　　「大小青姑，我明明已请高人为二女遮掩玄机，他为何还能算出，且算的如此周详细致。」
　　「道兄，无事否？」
　　马王小神问道。
　　哭麻老祖没去看他，感应到一道视线，侧首去看，正对上季明的目光。
　　在那道目光之中，充斥着无限的深意，如被重重铅云遮掩的深邃星空一般，在老祖长久凝视其中，身体中的温度都被抽去一般。
　　只见季明开口微张，无声说话，哭麻老祖明明不懂唇语，但也瞬间了悟话语中的意思——你若追去，二女必死。
　　老祖发白的面上，涌上异样的潮红，心中极度冲击的情绪滋生出心魔，这心魔又被他「万化归元魔藏」中的魔功孕化为魔头，自元神中摄来嘴里，狠狠咀嚼咽下。 
　　一旁马王小神见老祖嘴里滋嘎滋嘎的嚼着什幺，疑惑的夹起盘中小果放入嘴里品味，心中暗道：「道兄嚼得那样起劲，我怎幺没觉出有甚滋味。」
　　哭麻老祖忽然转头看向马王小神，表情诡异的问道：「你觉得我对弟子如何？」
　　马王小神不明所以，但还是回道：「道兄对弟子自是自是呵护有加，可惜天妒英才，接连陨落，只剩大小青姑。不过要我说，这被离放在外，最不过问的二女，反而是最成器的。」
　　「是啊，养在身边的不成器，远放在外的倒有器根，任谁都能看出老祖我对谁是真爱护。」
　　在一处孤崖上，穿山怪扒开土岩处来透气。
　　「怪哉！怪哉！
　　这鹤山上怎幺阵外有阵，前一阵中我竟是从土里钻到火里，火里钻到腐木里，后一阵更是离谱，五行全乱，打的明明是个土洞，钻进去却变成个草窝。」 
　　这时，一前一后两道身影来到崖上小小庐蓬前
　　「师兄且慢，您大云浮山上看守天书神册，负有大罗紫府之要职，万难抽身一见。
　　师弟实在想煞，若非师兄道明那大云浮山中有祸胎藏而不发，入山易使神智昏聩，七情上脑，师弟早去拜见了，今日幸而得见，师兄可是有玄机示下？」
　　百禽上真话刚一说完，见对方停在芦蓬前，不发一言，手中已悄悄捏碎个符信。
　　「灵虚子何其霸道，只因我不合其意，便要将我诓杀于此，真是道中魔贼。
　　他这手段倒是不俗，我这一对法眼，竟一时半刻瞧不出你身上的破绽，如我所料不差，你必是猿妖幻伪而成。」
　　「嘿嘿，你这妖魔宗师倒是见识不凡，只三言两语就道出真相。」
　　那身影转过头来，露出同武猿上人一般无二的面容，一派仙风道骨，笑道：「可惜你有一点错了，我是人，与一样都是修成人道的那类人。」 
　　「冷翠山不在，你这区区.」
　　「谁说我不在。」
　　崖外一道身影驾驭血色梭光落来，中途人梭一分，那梭在崖外穿梭，编出血艳霞光之界，那人则是一步步走向百禽上真。
　　百禽上真愕然的退后一步，见冷翠山步步逼近，气势如虹，莫能相御，心中大骇，这种连连失算之下的慌张无措，令元神心防都已经松开一分。
　　「你不是冷翠山？」
　　(本章完)

第785章 揉山，心中魇
　　第785章 揉山，心中魇
　　山风呜咽，卷过鹤山深处山凹处裸露的嶙峋石骨，带起刺鼻的土腥。
　　此处岩壁如刀劈斧削，岩体在惨白日头下不见半分暖意，就在那凹底阴影里，一个黑黢黢的洞口，宛如这座灵山内的一个伤口。
　　一杆杆麻幡在凹洞周遭插遍，幡面随着洞内粘稠的的死气而飘荡，紧接着幡上咒力被触动，将飘出的死气又逼回洞内。
　　洞内有人影蠕动，一个，两个整整一十三个身影，僵硬地排成两列，踏着无声无息的尸步，缓缓在碧阴火烛之间踱起了罡步。
　　他们高矮不一，裹着一式的不长不短的赤色布衫，脸上俱是纸钱般的惨白，皮肉紧贴颧骨，眼窝深陷如窟，嘴唇干瘪发青，体表覆着一层稀疏的茸茸细毛，毛色阴绿，俱是清一色的毛僵。
　　「善德公，都布置妥当了。」 
　　一道人在法坛下细声细语的道。
　　「辛苦你了，明辉。」
　　坛上善德公鼠四擡起沉垂的脑袋，对坛下道人笑着说道。
　　「不敢，善德公大公无私，我只尽些绵薄之力而已，如何敢称辛苦。」
　　「好了，婆婆妈妈。」
　　一位浑身浓绿长毛的人打断明辉的话，道：「明辉，这不是客套的场合，我们的时机必须到位，一分一毫都不能差。」
　　坛外两边，有坐水立火二人。
　　其中立火之人扯着嗓门道：「你这做师傅的，自个儿躲在穸山炼法，几十年不见得回来见徒弟一面，这乍一见面就一副严厉神气，俺也已经是做师傅的人，实在看不惯你这样子。」
　　「二君自有大好道业，我这自甘下流之人如何比得。 
　　我既入江浦穸山，弃道入魔，便是和这位明辉道人断了师徒关系，往后他之荣辱同我俱无瓜葛，望二君在外千万慎言，莫使我这卑鄙之人污他之名。」
　　立火之人还欲说话，可见坐水之人从定中醒来，立马闭上嘴巴，神色严肃起来。
　　「来了。」
　　坐水之人霖水君沉声道。
　　一瞬间，洞内所有人俱是屏息凝视。
　　「善德公，接下来就看你施为了。」
　　「哈哈，分内之事。」
　　坛上鼠四洒脱一笑，随即对着坛中金匮一指，顿时有滚滚黄烟喷吐。
　　「宣景。」
　　霖水君喊道。
　　绿毛人听到呼唤，将擎着一面尺余长的白麻布幡展开。
　　那幡面上污秽不堪，透出大片暗褐色的、早已干涸的血污印子，甫一展开，血印中的符箓间隙里，一个个赤身倒立的男女阴魔，肢体扭曲，痛苦狂乱。
　　他喉头滚动，发出低沉的「嘘…嘘…」声。
　　身后一十三个赤衣毛僵身上，血墨般的灵机从他们每一个毛孔里喷出，浇灌在金匮浓烈黄烟之外，混为血橙一色，匮门大开，一具干瘪金人盘足浮出。
　　它大口的吞吐血橙烟雾，金身隐隐长大了几寸，瘪肚瘦臂略有饱满。
　　鼠四伸出一手，倒出几粒丹丸吞下。
　　他对那接火君道：「你这老小子不是一直好奇我攒了多少阴德吗？今天让你看看，我这许多阴德，能不能咒杀一位老妖。」
　　接火君佩服鼠四的胆气，动用这金匮祭人术，除了有损阴德，更有诸多的不祥。
　　尽管鼠四有这些毛僵的尸血来祭养金匮，可以分担不详，但咒杀对象乃是百禽上真，就百禽上真的底蕴而言，当是仙人之下的那一小撮人，这份不详更为恐怖，没谁愿意尝试。 
　　「量力而行。」
　　霖水君看出鼠四眼中决意，道：「事前灵虚师兄已和你商量好具体损耗的阴德，控制在六千左右即可，你按计划来就行。」
　　鼠四没有回话，抽出一张符纸，将记录着百禽上真名讳的这张符纸送到金人手里。
　　伴随鼠四口中念词，金人手里中的符纸燃起，「腾」得一下，火焰卷上了金身，熊熊燃烧起来。
　　鼠四可以确定这'火烧金人'是金匮祭人术从未有过的使用景象，无论是老爷，还是此宝上一任主人百草子，都未提过这种情况，想来是因为自己咒杀对象大大超出规格的缘故。
　　「定猿子已将他引到了孤崖。」
　　霖水君通过三六数杀小寰宇阵图中的阵机感应道。
　　「那人过去了。」
　　接火君同在阵机感应，见峰上情况不由赞叹的说道：「不愧是甲峰资历、道行最深的真人，这一手变身法难瞧破绽，而且初掌冷翠山的魔梭便可运用自如，好似浸淫左道旁门中的魔具变化已有多年。」
　　「他不该走路，跛足难改。」
　　霖水君面色难看，急忙对坛上鼠四道：「百禽上真定能迅速反应过来，看破他的伪装，不能再等待他心神失守之机，速速催动魇宝。」
　　鼠四嘴唇急速翕动，咒词在齿缝间滚过，变得尖锐刺耳，金人身上的火势更旺，坛外毛僵不受控制的被抽去尸血，浇洒在那火上，如在火中泼油。
　　「嗬——！」
　　孤崖上，庐蓬外，一声凄厉怪啸撕裂死寂，百禽上真两眼瞪大，凸出眼眶。
　　百禽上真盯着眼前「冷翠山」，深吸一口气，一连吐出六个泥偶，这些泥偶同百禽上真一个模子，「熟悉吗？替死鬼连成的身偶，专门来防魇法，太平山也有收录此物炼法。 
　　那幺现在还有什幺伎俩，都来使出来，本座啊，人肉荤腥已戒许久，今日倒能破例了。」
　　言毕，嘴角扯起一道残酷笑容，擡起那长过膝盖的一手，掌内略一抖劲，往前虚拿，「本座斗法从无试探之前戏，都是用尽全力，所以好好看，认真看，这是你们最后看到的妙景。
　　「揉山法！」
　　「冷翠山」嘴唇才动，峰间事物骤然凝滞。
　　石棱低昂，云头颤栗，山林俯首，飞瀑划圆，一切形和势顿被一股莫可名状之力柔柔裹住、缓缓揉捏。
　　但见峰顶悬石被力道轻拢慢捻，黛色山体如面团般扭曲折迭，幽涧暗河如银丝缠绕揉入其中，那翠林、岩骨、飞泉……千般形色，万种刚柔，尽数被那虚握的五指收束、挤压。
　　满峰兽怪，狼虫虎豹、羊鹿獐狐等，连半点反应都不及，揉力过身，就变一抹丹砂颜色，混在其它千般形色中。 
　　芦蓬里，明光普照，禅音作响。
　　鼠、牛、马、兔等十二盏兽形琉璃灯飞出，展开一片光明罩住芦蓬，稍缓揉力。
　　「撑不住半炷香。」
　　芦蓬之内李慕如道。
　　「替我守住肉身。」
　　一边的小寿姑下定某种决心的说道。
　　其顶上，飞出一粒寒魄珠。
　　此珠正是当年按照灵虚师兄推算先机之言，收取离断钩玉时所得的一桩异宝，乃是浣纱娘娘以千载寒魄所炼宝器，这些年被她炼成一具化身，殊为难得。
　　寒魄珠转动中，化成一身，同小寿姑一般样貌，拥着寒魄冻息往百禽上真那里冲去。
　　同时，小寿姑真身一晃，肩现日月二相，额上所戴五德叶冠中，那金、木、水、火、土五德星君宝相齐齐睁眼，往四外凝视，整个穹隆脑骨透出莹莹宝晕。 
　　那蓬外的磅礴揉力竟被偏转，滑入颅顶百会，灌入颅内。
　　揉力入颅，小寿姑已是面露极大狰狞，银牙紧咬，吱嘎作响，脑门上血管暴突如覆网，面色一阵子铁青，一阵子死白。
　　「嗯？」
　　百禽上真轻咦一声，他揉力遍布峰崖上下，但重点分布三处，一是「冷翠山」那里，二是庐蓬里的两人，三就是罩在峰崖上下，那由魔梭编织成的霞光小界。
　　他没想到庐蓬里，竟是有人可以化去他的揉力。
　　「嗯！」
　　第二声轻咦发出，那六个泥偶竟是一个接着一个开裂崩解。
　　在最后一个身偶崩解的瞬间，一种不成调的、嘶哑破碎的异响在他心神里回传。
　　「呃呃呃喀」
　　(本章完)

第786章 挥钩，无头鹤
　　第786章 挥钩，无头鹤
　　「呃呃呃喀」
　　火中金人盘腿于匮前，瘪嘴里挤出不成调子的异声。
　　这声音中带有一点极为满足的情绪，它甚至开始注视起坛上让它满足的那个鼠怪。
　　「够了！」霖水君见坛上的鼠四仍在施法，立刻喝止的道：「百禽上真的身偶已被消耗，他那揉山法已被金匮魇法扰乱，不复强威，你做到这里已然足矣。」
　　「还差一些。」
　　鼠四自顾自的道。
　　在他的面前，金人侧头凝视过来，伸出一条滚烫发红的手臂，要鼠四来握。
　　鼠四正举手去抓，一团真水浇灌在金人身上，霎时滋滋冒烟，金人如狡狐一般，在虚空中手足并用，爬回金匮之内。
　　「别着了道。」 
　　霖水君收起真水，对浑身湿透的鼠四道。
　　在霞光小界之内，那千寻峰峦渐被揉缩为石丸，青碧缭绕，浑圆温润，滴溜溜悬于百禽上真的面前，这整座峰崖已是被其揉捻成了一颗小丸。
　　百禽上真颅内魔音仍在回荡，无法屏蔽。
　　他越是不去在意，魔音越大越闹，心神也就越乱，如同有千万只虫子从里到外的残食真身，虫群里那种壳皮挤擦同嚼吃吱吱之音混合在一起，震动耳鼓。
　　很快他皮下、内脏上有密集血点浮出，又麻又痒，恨不得剖身扯出来抓挠才叫痛快。
　　他情知魔音为虚，魇法是实，此等身内毒害要除，非得找一僻静地，使抽丝剥茧之苦功才行。
　　眼下要务，还得提起十二分精神，从这小界里脱身，再不济撑过半个时辰，哭麻和马王小神必定来援。 
　　「我虽然转成人道，可是妖身未弃，一身道行还是在妖法之上，可惜前世那通臂水猿的真身被仇家苦寻毁去，不然我这揉山法又有谁能够抵抗。」
　　这一凝神细想，颅内魔音又洪又杂，骨头里更痒更麻。
　　小界内，唯芦蓬仍在。
　　百禽上真不慌不忙，他见芦蓬内放出一十二盏明灯，齐放光来，铺照虚空，于是将身一翻，现出原形来。
　　他之原形是一头神异无匹的仙鹤，此鹤通体剔透，如金碧琉璃，唯鹤顶一点殷红，金碧身羽受风一吹，叮当作响，射出万点金霞，直往四方上下攒射，冲抵明灯佛光。
　　虚空另一处，有周身披毛的黑色兽影升起。
　　这兽影半身被揉碎，撒出琉璃碎玉般的灵光，便是如此也占据小半个霞光小界，形体似牛一般，额顶一根匕首般的独角。 
　　在其身下，护着一个身影，手提一把玉尺，拖着一条残腿。
　　此人便是泰禾真人，也是变幻冷翠山之人。
　　刚才揉山法揉峰搓崖之时，他急催兕神将护身，可惜他被百禽上真重点「关照」，并且看穿跛足之患，大力蛮揉之下，硬破神将半身，废了他那条跛足。
　　「啧啧，灵虚子从哪里找来的跛子，你应该就是替代冷翠山的人，可惜好好的计划，就因你跛足给搅乱了。」
　　「孽畜找打。」
　　玉尺高举，当空一打。
　　百禽上真引颈长鸣，声裂重空，双翼只轻轻一振，如一道凝碧的流光，同尺光打在一处。
　　玉尺直接倒飞，被兕神将伸手一拿，半碎的长毛兽身只在一息复原，神将身内由泰禾苦炼百余年的琉璃香火正腾腾燃烧，添增威能，其举尺再度抽去，同碧光鹤影斗在一处。 
　　霎时异彩晶莹，爆音洪厉，霞光四射，照彻小界，一时互有胜负。
　　「琉璃香火！」
　　百禽上真知道琉璃香火为太平甲部真法第三篇「神星篇」的重要资粮，未料对方竟如此轻用，心知此人已将家底押上，非他三两句污秽言语可以乱其心灵。
　　「啪！」
　　百禽上真这一分神，心中魔音狂响，又乱了神，一下被尺子打中顶冠，整块顶皮带冠都被打掉，灵血飞撒。
　　「你当本尊没有宝贝。」
　　鹤影张口一喷，一口便是百点阴雷乱射，一阵密响，炸雷滚空而过。
　　处在爆雷中心的兕神将，连挥玉尺，抽开爆雷，仍被不断炸开身子，只好将额角向前一顶，凝碧鹤影急欲避开这含恨一击，忽见斜刺里有一化身，拖着寒魄冻息扑来。
　　「滚！」 
　　鹤影再度张口，又是百点阴雷去炸。
　　「阴雷我也有。」
　　芦蓬里李慕如厉喝一声，百余粒阴藏水雷丹漫空撒下，同百点阴雷相击，互为抵消。
　　趁这功夫，小寿姑的那具化身扑上鹤影，即凝不化霜冰，令鹤影动作滞缓，乃至一动不动，同一时间百禽上真已在逆运五行，炼出朵朵真火化冰。
　　惜因仓促炼就，火力不强，难化坚冰。
　　那兕角一下穿刺妖身，百禽上真终于感受危机，将磅礴妖法逼出，令真火更旺更纯，几近离火之精，真火舔舐全身，将坚冰连同那具化身一并烧去。
　　「好漫长的半个时辰。」
　　明明没有汗，可百禽上真只觉身羽之下汗滋滋的。
　　经过接连的拼斗，颅内的魇法魔音都似乎小了一些，自己总归是将道行暂时催到了易形境界，对恶法魇术多少有抵抗性。 
　　只要这魔音再低一点，再弱一些，自己就可以动用那柄「幽精宝剑」，施展极耗心力的剑法了。
　　闪过玉尺的挥击，百禽上真准备再用一次揉山法，于是他将那已被揉成丸子的峰崖含在嘴里，运法吸取其中戊土精气，弥补体内亏空的妖法灵机。
　　「哈~」
　　长喙吐出一口安心而满足的白气，好在他有先见之明，提前搓揉峰崖，有了补足亏空的「补药」。
　　泰禾真人同样吐气，等了这许久，终于将百禽上真逼到妖法灵机大耗，不得不吞下这一颗青丸。
　　他那垂落身侧的左手五指悄然勾起，指尖微陷虚空，恍如扣住无形丝纶，而那百禽上真忽的引颈长唳，猛然扭动，激烈之势，搅出烈风劲气来。
　　「钓龙无影索！」
　　芦蓬内，小寿姑和李慕如齐声说道。 
　　「走。」
　　二女知道时机已到，顶上遮掩气机的丝帕，果断出蓬而去。
　　泰禾真人左手稳持虚空，如老钓客控竿于狂涛之渊，指节隐泛青白。
　　钓索之饵正是那峰崖内的山魄，百禽上真再有缜密心思，也难辨与峰崖中土木河岩气机相牵的山魄，眼下山魄同戊土精气一起被他吸收，这钓索再也无法甩开。
　　不是他被泰禾真人钓去被擒，就是泰禾真人被他扯来吞下。
　　正角力之时，百禽上真见二女飞来。
　　一个蒙眼盲尼，往背一坐，高唱禅音，顿感背山似的。
　　另一个抽出两根鹤羽，那平平无奇的两根鹤羽，竟可化成两根神链，这发现令百禽上真亡魂大冒。
　　这两链一端往脖上一锁，另一端分扎两旁虚空，他越是挣扎，越是锁紧，最后长脖已是一动不能动，偏偏这时一股锋锐冷气往自己脖上刮来。 
　　绿华从未如此平静，她身上缠满夜色帔帛，气机存在全无，久久隐遁就为等待这一刻。
　　当她贴身过去，距离那长脖不过一丈时，百禽上真奋起妖身狂力，喙中吐出一剑，强行施展出第三步「剑光分化，绕指如丝」的奇绝之剑法。
　　当剑丝在空乱扫，无论握空提钓的泰禾真人，还是坐镇鹤背的李慕如，又或者是祭使神链的小寿姑都未动一分，何况是挥钩向脖的绿华仙娥。
　　「叮！」「叮！」两声，神链被挣开，百禽上真发出劫后余生的高鸣。
　　下一刻鸣声戛然而止，连首的断脖坠下小界，再下一刻，李慕如、绿华、小寿姑身上或手或足，被剑丝斩落，唯有那距离稍远的泰禾真人无恙。
　　鹤身撑足展翅，断脖摇晃，碧血遍洒，终究坠空下去。
　　泰禾真人一动不动，死死钓住坠空的巨大鹤身，暗使一道宝符，封住鹤身内的元神真灵，下一刻断首鹤身忽然振翅，舍身往霞光小界上一撞。 
　　这一撞，山也要撼动，小界破开一口。
　　「灵虚子！」
　　鹤身中元神撕声呐喊的道。
　　随即踉跄钻出口子，振翅高飞，往那鹤观坪地冲飞过去。
　　(本章完)

第787章 留字，百禽落
　　第787章 留字，百禽落
　　神鹤振翅前飞，胸怀满腔嗔怒，急欲拼着全身妖法灵机，将揉山法使出。
　　届时将这整山给揉翻过来，使地肺翻出，地、火、风、水喷出激成风雷，数百里地化作灾区，临死之前他也要拉着整个鹤观给他陪葬。
　　在碧琉璃般的鹤身内，因百禽上真心神全然失守，本被削弱的魔音魇法，复又狂烈起来，将整个肺腑搅成一团乱麻，披身之羽都快破碎洒下。
　　那一小截的断颈在烈风中摇摆，断口处大量碧血喷洒，土黄的戊土精气如决堤洪流，裹挟着点点山魄精粹，狂喷而出，洒向下方层迭的群峰。
　　在这样的疯狂之下，泰禾的钓索也拉扯不回。
　　只见这断颈青鹤，双翼猛地炸开万道焰气，拖着一条横贯半山的惨烈光尾，如一颗燃烧的碧色陨星，以玉石俱焚之姿，朝着鹤观坪地决绝俯冲。 
　　「师傅！」
　　一声大喊唤回百禽上真的些许理智。
　　在鹤身之中，元神再度尖啸，封住元神真灵的禁法宝符被啸音吹鼓起来，符上密集的蝌蚪咒文歪歪扭扭，符头衔接之处，已有微小破散的趋势。
　　原来他被逆乱阵法，方位全然颠倒，在他的前面哪有鹤观，分明是自己那三个徒儿。
　　「对了，我事先捏了信符，让他们三个在鹤山外随时接应我。」
　　昏沉的百禽上真，心中暗道。
　　对面百禽山三魔也是被百禽上真的惨烈模样吓到，愣了一会儿才反应过来。
　　「师傅，这里被设下大阵，五行关系颠倒乱变，我们正联手施展五行移转大法，将这处阵图暂往东南移去，你快从中速速脱身，向雨彘神主祝告，即可逃出生天啊！」
　　就在百禽上真重燃希望，再度振翅之际，虚空之中忽有戊土乙木之气凝聚，混成青黄二色，当中一株神柳自二气中悄然显化。 
　　此神柳之枝干广撑半空，其根似万道黄虬垂落，无视山岩阻隔，直插地层深处。
　　柳枝轻摇，非翠非碧，乃流沙聚拢而成。细看之时，簌簌金屑自枝头洒落，遇风即化，顷刻间生成无数细密如针的赭黄色罡风。
　　这风不啸不吼，只如亿万沙尘流转，无声无息弥漫开来，将百禽上真断颈鹤躯，连同下方被揉动的群峰一并笼罩。
　　柳下一道坐莲身影，正在托瓶而视，轻声细语的道：「百禽上真，天南劫数初萌，你我俱在其中，难得免脱。
　　此次邀尔一叙，便是念你自转劫以来，闭门静修，坐忘养性，断绝旧尘，殊为难得，本以为你已除六贼，知晓是非，当可弃恶从善，同百禽山早做划分。
　　你若坚拒我意，不来也罢。
　　偏要携两位妖邪首脑过来，污我门庭，揭我面皮。 
　　只因我弟子丁如意拜师大礼，才未作嗔怒声色，现在便叫你知道，你.劫数已到。」
　　语罢，金屑罡风一拂，即过青玉鹤身，连同三魔一道漫过。
　　这赭黄罡风沾体过身，便如滚油泼雪，百禽上真那披身灵羽全数崩断，迸开千疮百孔，那三魔在洪流之内左右挣扎，却是难阻真身溃散之势。
　　「大哥，救.噜噜我.」
　　那胖头肿身的二魔眼里冷泪急流，耳鼻口三窍中泄出水流，全身翻开鱼鳞，咕噜噜的喊着。
　　不过眨眼功夫，二魔已经变成一条怪鱼干尸，不知被吹到何方。
　　此刻三六数杀小寰宇阵图没了五行移转大法的牵制，就要回归原位。
　　三魔俱熟五行变化，不然刚才也难移开阵图。
　　那二魔死前之情状，一看便知其因是鱼精水怪之种，受了神罡内土木相争的玄妙侵害，体内精纯水元受戊土所克，又被乙木之机抽出，大为失调，漏泄于身外，最终竟缺水而死。 
　　大魔心头一狠，情知事不可为，师傅要幺一下走脱，要幺必被留下，没有第三种情况。
　　他一把揪住三魔，也不去看他那无头师傅，施展代价极大的化血解体之法，整个身子化成百丈血光解开，裹住三魔于虚实之间遁去八百里开外。
　　「收！」
　　季明两肩一晃，日月隐现，从神柳上分出一道神罡，将瓶儿往风里一抛。
　　八百里外，大魔所化血光掷下三魔，刚欲重组真身，不料耳边传来风声，只见赭黄罡风如影随形而至，那风里稳立一瓶，瓶口正对于他这将合未合的血光。
　　「不」
　　话音未落，百丈血光如匹练一般被收入瓶里。
　　做完这些，舍利磁瓶也不再追那仓惶逃遁的三魔，由着神罡将它吹回八百里外的来处。
　　在戊巽神柳旁，那庞大的浓荫之下，足有三四丈之大，好似一片屋顶的无首碧鹤，业已倒绝在此，没有任何的绝地反击，最后只喃喃一句——好慢啊，半个时辰。 
　　温道玉和丁如意侧立季明两旁，神色怔怔。
　　百禽上真之死给他们的冲击很大，上一次伏背公只是死在算计之下，可是这一次乃是实实在在的斗法，还是在金童未曾全场参与的情况之下。
　　怔然之余，又有遗憾。
　　他们明白此战之后，其中参与之人都会得到法师的「偏爱」，这种「偏爱」在愈演愈烈的劫数中，将显得尤为重要。
　　很快参战的二君和鼠四，还有主力之一的泰禾真人，一一来到。
　　接着是摩崖子和徐偃子，张霄元和钓龙翁，素素和大师，一道道身影或驾遁光，或乘云气，无声地汇聚于神柳垂落的浓荫之下。
　　清灵公携黄庭宫弟子静立一隅，天腾山与五仙教众人则落在稍远之处。现场无人喧哗，唯有山风穿过柳枝，带起细微沙尘般的金屑簌簌飘落。
　　其中旁门左道之辈的神色尤为复杂，震撼的同时，不免心有戚戚，就好像兔死狐悲一般。
　　那碧鹤的陨落，仿佛映照着所有旁门左道、山野精怪在玄门正宗面前的脆弱与宿命，几个年轻一点的弟子，早被吓得脸色发白，下意识地紧了紧衣袍，仿佛那无声的赭黄罡风随时会拂过自己。
　　谁能想到平静的拜师礼下，藏着如此杀机。
　　在这片死寂的观礼场中，唯有神柳之下，莲台之上的季明，依旧枯坐如石。
　　「哈哈，好个神威如狱，涤荡妖氛。
　　既然此间事了，不便再扰清静，就此拜别。」
　　清灵公笑说一声，眸色微沉，大袖一挥，其与黄庭宫诸人化作一道若有若无的青烟，倏忽融入远天流云。
　　大师对着季明微微点头，无声胜有声，随后大师一步踏出，化千里之地于脚下方寸之间，同一时间，素素、灵姑，及其那正在别处接肢疗伤的李慕如都被缩地移景，回到亟横山火墟洞中。 
　　钓龙翁拱了拱手，道：「老师已经回去道场，临走前叫你莫忘二十七年后的第三堂课。」
　　说罢，便独自离去。
　　天腾山与五仙教众人落在最后，向莲台作揖，接着各色光华乍起，仓促四散，投向远方层峦。
　　外人离场，季明晃了晃磁瓶，听到瓶子中的流水声，这才展颜一笑。
　　「天南将沸，此非终局，不过序幕耳。」
　　他对太平山众人说道。
　　众人纷纷赞同回应，其中摩崖子恳请的道：「请灵虚师兄以大局为念，早回山门主持事务。」
　　「休提此话。」温道玉当即斥驳的道：「师兄身负一州之兴衰，镇压五仙教和天腾山两家异心，此处干系甚大，怎能轻言离去。」
　　「我也觉得灵虚师弟当去上府，同宿老共论天南大事。」 
　　泰禾真人开口道。
　　随着泰禾真人的表态，众人神色各异，温道玉更是将嘴巴抿上，隐晦的看向灵虚子，心里思量道：「难道师兄已有意问鼎真君之位，不再蛰伏幕后？
　　照师兄往常的风格，不会这样早早的介入大事争端中，难道我猜错师兄的心思。」
　　季明眼帘微垂，指节在舍利磁瓶上轻轻一叩。
　　「叮。」
　　一声清越微响后，杂音不再，众人纷纷凝神聆听灵虚法师接下来的话。
　　季明正要开口，这时明月童子慌忙遁来，不顾周遭目光，在季明身前奉上一张布帛。
　　「这是哭麻老祖离走前所留，说里面有万分危急之事，叫我给师傅送来。」
　　季明接过布帛，犹豫稍许，还是轻轻展开，顿时眉头一挑，这是他给哭麻的那张布帛，在自己'武离山翠还宫炼宝，小刺峡寒溟府试法。'的这一行字下，有哭麻新添的一行字——天地火位，灵藏八十二年。
　　(本章完)

第788章 毒阳，八十二
　　第788章 毒阳，八十二
　　见过布帛上一行字，季明神色骤变，又转瞬如常。
　　「山门之中有离朱师伯主事，辅真君理阴阳，顺四时，下育万物之宜，我不过有浅薄之功，如何敢擅窃高位，同师伯及其列位宿老共议大事。」
　　季明收起布帛，一字一句的说道。
　　泰禾真人和摩崖子相视一眼，在这一次的拜师礼之前，他们的确得到灵虚子暗授机宜，为其营造声势，以备将来灵虚子回归三峰一府来作铺垫。
　　按照原本的计划，灵虚子暂时不会做任何表态，先观望上府之中某些人的反应再说，怎幺临到头来，又更改了计划。
　　他们深知灵虚子惯于谋定后动，万不会轻易更改既定计划，显然那张布帛之上有一些令灵虚子在意的东西，以致于临时更改想法。
　　「回！」 
　　季明话音一落，旋即庞大柳影开始由实转虚，根须自虚空与地层中缓缓抽离，戊土之黄与乙木之青二气如百川归海，丝丝缕缕倒卷而回，尽数收敛于清光之中。
　　在鹤观堂内，那张布帛被传于鼠四、温道玉、二君等核心元从之手。
　　「老爷！」
　　鼠四脸色大变，其余人不明所以。
　　「他如何知道此事，难道是从我这里泄露。」
　　「你又能知道什幺。」
　　季明对鼠四摆了摆手说道。
　　「老爷从前吩咐我去一处毒阳煞穴布置，那煞穴不就是位于天腾山那天地火位中，我虽不知内中详细，可也知道事关老爷秘炼至宝，那哭麻定然从我身上推算了解。」
　　「休要胡言。」
　　季明见鼠四异常自责，道：「哭麻若从你这里推算，又能知道多少，煞穴可以更换，时机可以再选，但哭麻何以肯定我会在六年后的灵藏八十二年炼宝。 
　　在其背后，必然超劫之能者相助。」
　　季明那如意宝炼制的第二步「自然势」，需寻一处毒阳煞穴，将预先炼好的两仪如意曲云柄置于其中，再将阳芝宝光佩熔炼为灵芝顶，而攒心阴珠熔炼为灵珠底。
　　而后在如意的卷云颈处添上大量【功德金花】，以达『水火未济』之真意，并请神真开光，如此才算炼成。
　　这毒阳煞穴老早就由温道玉帮忙选定，再由鼠四前往布置，就在天腾山这天地火位之内。
　　季明之所以选定此处，一来此处乃威德老母定居潜修之侧，天腾山一派的大本营，出于对威德老母这位名声极正的南荒首脑的信任，其它毒阳煞穴没有比这里更安全妥当的。
　　二来天腾山是天下福地之一，离火之位，品质乃是最上乘。
　　季明的计划之中，大巴朝灵藏八十二年，也就是六年后，毒阳煞穴内至阳转于太阳，生出亢阳之势，穴底一点至阴将生，往后至少十年内穴中阳火不纯，所以最佳时间必是在灵藏八十二年之前炼制。 
　　当然季明要是不急，他也可以等待。
　　偏偏如今正在大劫之中，他若要借劫运而起，如意宝必是要及早出世，才能跻身时代的潮头，因而季明不可能再等下去，一步慢，步步慢，时代不会等待迟疑不前者。
　　关于这处毒阳煞穴，无论是谁，季明只交代事情，未告知其中内情，就算他们自己有所猜想，也必是离事实相差许多。
　　哭麻老祖要是从季明的身边人算起，不提他没有瞳子神的辅助，推算过程定是耗神耗时，没个百八十年休想知道皮毛，更别说推到如此地步。
　　「谁在帮他？」
　　季明心中暗道。
　　他没有细想这个问题，他心中已有个怀疑之人，当务之急是推动预案。
　　他眼下将这一布帛传阅，就是要诸人心中明白，在六年之后必有大事发生。 
　　东海之上，哭麻老祖和马王小神各化灵光，远遁来此。
　　一路上二人从不搭话，哭麻在前头飞，马王小神在后面追，倒是有些默契的样子。
　　没想到哭麻老祖先沉不住气，定住一处百余丈高的浪峰，落在上面稍作歇息，对马王小神道：「自鹤山跟来一路，走走停停数月之久，你不就是想知道我为何不出手支援百禽上真。」
　　「为何？」
　　马王小神先是一问，又道：「我小神在中土也是左道领袖之流，这次来为百禽老怪压阵，却在关键时候不战而走，异日定为同道耻笑，白送灵虚子好大名声。
　　此事首因皆系于你，你要不道明原委，我岂能罢休。」
　　「我走自有我的缘由苦衷，你不留下，只怪你心中多疑，你晓得老祖我能掐会算，以为其中有绝大陷阱，宁可随我离山，也不愿留下观察片刻。 
　　连累百禽上真堂堂转劫老妖，竟是葬身于几个小儿辈手里。」
　　「好你个老狗，你真当我不敢以暴力来逼你吐露实情。」
　　眼见马王小神摆出一副不计利害的搏命架势，哭麻老祖呵呵一笑，道：「别急，我能让你跟我一路，自然有些情况要吐露，但知道太多对你没好处，你说是也不是？」
　　马王小神气得冲到海里，网了大小成百上千的奇鱼介贝，一通炫法虐杀来消气。
　　「要不是你中途离席而去，我说不定早得了百禽老怪许诺的百禽灵感小衍数，也能预推玄机，何至于在此受你恶气。」
　　说罢，气呼呼的在浪峰上坐下来。
　　「此去东海尽头，有名地丘之所在，上有爱徒小青姑，及其夫君哼哼老祖，二人在那极荒穷地之中，为千万生灵广传妙法，激发智慧，经营出了一派大好声色。 
　　我此去那处，便是为了助他夫妻二人一臂之力。」
　　「哼哼老祖，何方高人？」
　　马王小神眼睛一亮，转头又自言自语的道：「能在地丘那等荒僻极地居住，定是有无穷玄法，脾气秉性也定然古怪至极，你那爱徒也真能屈就。」
　　一听哼哼老祖这名号，马王小神已先入为主的产生一种印象。
　　旦凡这类旁门左道中的老祖，其道侣多半是靠威逼利诱得来，何况这老祖又是潜居地丘，而小青姑那等贪慕繁华者，怎会是甘心委身于此人。
　　哭麻老祖也没过多的解释什幺，任由马王小神联想。
　　「软肋啊！」
　　哭麻老祖目视东方，心中暗道：「我那留言便算战书一封，实不是我往日风格，可见我当时真被逼出急火，乱了阵脚，这才做出这等冲动决定。
　　灵虚子此人若是不能除，那我只能除去大小青姑。
　　修行人不能有软肋，尤其是我这样的人物，不知多少仇家挖空了心思算计我。
　　另外我还得再收几个便宜徒弟在身边，多加恩宠，视若己出，再广撒天南海北为饵，好引那些深藏海外穷荒的仇家。」
　　(本章完)

第789章 魔教，墙外斗
　　第789章 魔教，墙外斗
　　马王小神说到底也是积年的老怪，晓得哭麻在鹤山吃瘪，决不会善罢甘休。
　　那什幺助地丘哼哼老祖夫妻一臂之力，估计是去哼哼老祖面前鼓动唇舌，欲往灵虚子的身上大泼脏水，行污名之事，以此来挑动双方的仇怨。
　　如此事后再刻意制造几场小摩擦，这哼哼老祖和灵虚法师均为道高气冲之辈，还不立成死敌一般。
　　此类把戏，乃旁门左道之辈拿手绝活，马王小神往日为对付回龙姑也都是屡试不爽，心知其中大有可为，于是暂且忍下怨气，与哭麻老祖作伴同行。
　　不通术数一直是马王小神的短板，往年虽也到处求教，但也只学得一二手残篇漏章。
　　这次在百禽上真那里本有机会学全一门，可惜一念之差铸成大错，还平白辱丧自个的名声，眼下只能同哭麻老祖一起行事，若是事有可为，或许最后能在灵虚子遗产里弥补遗憾。 
　　二人谈妥，便在海上一道赶路。
　　哭麻老祖的遁行路线并非直达地丘，中途往那东沙洲龙湾绕路。
　　到了东沙洲远岸外那高接罡流的万丈雾墙前，二人恰好看见墙外一处海域，那里有数道妖风卷着海上咸沫，时聚时散，彼此追逐，又似相斗的情状。
　　不多时，雾墙之上扩开三四处孔隙，孔隙中俱站着一位位龙湾散修，一个个运使着分水叉，往墙外来回刮浪的妖风里扎刺过去。
　　操弄妖风的精怪极是狡猾，妖法也甚是高明，竟能将妖风约束成蛇蛟之形，穿空缩浪，上天下海，灵活非常，那些叉子根本连近身都做不到。
　　很快有散修受不住气，自恃几分道行，从雾墙孔隙里飞出，意欲贴身斗法。
　　此人一出雾墙，墙外便有七八把飞叉从旁策应，很快就有精怪脱出妖风，现身相搏。 
　　「你们几个海上岛民小修在东沙洲上租借洞府，经营道业，成就一点气候，不思感恩图报也罢，如今仗着学得的几手魔法，便在此逞强弄法，擅作煞生血食，其罪当诛。」
　　那位龙湾散修一边斗法，一边喝骂道。
　　在斗法之间，那精怪啸声连连，几息间用了三四种妖法，各具玄妙。
　　马王小神本未在意，可细细去看，其中一门妖法很是眼熟，不正是昔年黎岭赤石寨覆灭之后，遗散在外，在散修中广为流传的赤身吞刃密功所修成的法术·赤焰金锋。
　　那精怪一副赤鳞鱼身，顶着张人面，游空摆尾，口吐十丈火线，几把飞叉稍一挨近，便被熔去一层，威能大损。
　　那龙湾散修更是狼狈，自个苦炼的飞剑都被鱼怪一口吞下，还想着自己运使飞剑多年，已然通灵有感，随心而动，意图强行控回，从鱼怪腹内穿出呼回。 
　　哪想这鱼怪所炼密功法术，只要吞刃入腹，便能以金气裹刃存入中脘穴，引胃中火气化刃为「金精火流」，辅益自身法术。
　　101??????.??????全手打无错站
　　那龙湾散修弟子不舍飞剑，强呼不回，一时进退两难，鱼怪趁此机会，一口火线吐出，将这散修喷烧成个人形火炬，在雾墙外无头苍蝇一样的乱撞。
　　几道妖风伏在海波上，每当那人形火炬下冲，便将之催赶回去。
　　鱼怪摇身一晃，变回了人形，一头扎入海中，不一会儿浮游上来，肆意展臂游水，惬意至极的样子。
　　此人仰面于海上，头枕两臂之下，翻涌的波浪不时将他赤条条的身子露出。
　　他对着雾墙大小孔隙里的龙湾散修弟子喊道：「我知道你们不敢出墙来救，那就好好的看着这人的惨样。下月若不向我们圣教上贡妖胎三枚，这洲外的大小群岛休想保全。」 
　　孔隙里，众散修一个个脸色铁青，却又忌惮无比，只能回去东沙洲中请示龙湾内的长老。
　　「人神为炉，煞气为薪，烹炼阴阳.」
　　海中那人惬意自语，忽的一只金圈套来，未等他有反应，便已身子软倒，元神昏沉，全无抵抗的被套上，给拉到百里之外，海上的精怪妖邪竟是全无觉察。
　　「小娃娃。」
　　马王小神将那被金圈所套之人唤醒，问道：「你这魔法端的奇妙，使妖身变为奇术一道，有别于海内外诸宗之法，不知是何等高人所创？」
　　见圈中人闭口不言，马王小神也没在意，瞥了一眼坐在一旁的哭麻老祖，笑道：「你这小娃娃倒是嘴严，不过你不说，我也知道这是哼哼老祖创成。
　　你适才口中所谓的圣教，便是地丘小刺峡中的小石魔教吧！」
　　「你你知道还问。」 
　　圈中人闷声说道。
　　「你瞧这人是谁？」马王小神一指哭麻老祖说道。
　　圈中人自刚才就在悄悄打量哭麻，这时顺着马王小神的话直接对哭麻老祖审视起来，只觉得越看越眼熟，脱口而出的道：「你是老祖宗！」
　　哭麻老祖神色微动，似是欣慰一般，道：」看来那丫头没忘记她还有个师傅。」
　　「何止。」圈中人喜道：「娘娘一直惦记您，在灵府里专门供有您的画像，我们偶尔也有幸可去观瞻，可惜只是匆匆一看，故而没能一眼认出您。」
　　哭麻老祖解开圈子笑道：「看你刚才斗法模样，在《化生玄煞秘录》之上大抵已炼出火候来。」
　　「小子这才到了哪里，不过才吞服了本命妖煞符灰，得了一副赤鱬妖形，稍微能遁水无踪，驾驭阴雷，操弄风雨而已。」
　　这人话虽谦虚，可那股神气劲儿谁都听的出来。 
　　马王小神看不惯他这样子，双手抱胸的道：「你这货色确实没什幺好得意，那什幺哼哼老祖手下，若多是你这样人物，那也只配在这东海称尊道祖。」
　　「无知，实在无知。」
　　那人丝毫不惧马王小神，鄙夷的道：「你若在老祖面前还能如此犬吠，我倒会敬你，可在我这才炼就妖形的小道面前大作威风，又有何种乐趣？」
　　见马王小神没有因他的态度语气而恼怒，这位小石魔教门徒不由高看马王小神一眼，又道：「老祖新法刚刚初创大半，教派也才建没多久，但府中已网罗两位东海高人。
　　他们乃是东沙洲龙湾中居长一辈的仙家，听闻老祖邀请，共立教业，同参教法，不惜弃下洲中偌大的家业，率门人子弟欣然而往。
　　其中锦衣侯更是凭藉《化生玄煞秘录》和一枚钻角宝鲵之胎，炼成可担山赶海的妖鲵之身，连我们老祖都赞誉其为海中斗力第一，并亲赐名号「钻角将」。」 
　　马王小神听到此人将话说的是神乎其神，一时拿捏不准，不敢将话说满，于是道：「那好，那我就去会会这位老祖手下的能人。」
　　说罢，他又看了哭麻老祖一眼。
　　刚才旁观斗法之时，哭麻老祖同他简短介绍哼哼老祖的近况，还有那门《化生玄煞秘录》，听得他心痒难耐。
　　同时他也明白哭麻老祖对地丘上的情况所知甚少，专程转道来此，故意同这些教徒相遇，就是想从这些教徒的身上，来多多了解那位哼哼老祖。
　　(本章完)

第790章 教主，鼎中胎
　　第790章 教主，鼎中胎
　　哭麻老祖和马王小神同那教徒谈了小半时辰，了解到许多有趣的内情，接着就再次上路。
　　二者在遁法上都非强项，老祖又将善于赶路的坐骑角端留在千花洞，故而二人颇费一段时日才抵达地丘之外。
　　这里位于极荒穷边所在，四外沉沉，墨海无垠，望不见一丝光亮，四顾之下唯余混茫一色，水天互吞，渺无片屿。
　　前几日还可在海面上远窥的冰脊，早已没入空蒙之中，唯余点点雾痕。
　　周遭寒气如刀，割面生疼，然而那远处的岸边，有暗潮转暖，碎冰渐融，大若轮盖的浮晶亦已散作鳞鳞薄片，随浪起伏，恍若巨蛟遗落海面上的万片银鳞。
　　此处昼夜难判，千里铅云低垂，层层下压。
　　二者未有片刻停足，一路遁过地丘近岸，循着那若有若无的暖意，经过黑水河上的迭迭浑波，竟见到了这荒寒苦地中的一处碧水青峰之所在。 
　　远远观之，那里乃是一处峡口，立在荒芜处，好似已经启开一线的锦屏，石壁苔衣似新凝翠釉，滑若碧玉。
　　在一线峡顶之上，天光有破重空阴云垂落，被虚悬一线之中的晶晶灵府折作万缕金丝，纷纷散入峡中乳雾，那雾遂被染作淡绛轻绯，如灵绡半透。
　　峡口外的水面宽处，荷钱点点，翠盖承珠。
　　风来则圆影碎金，声如环佩；狭处菖蒲夹岸，叶刃拂波，划出一痕痕细银，旋即自合。
　　岸坡层层碧草翻浪，深浅不一。
　　二人将身形隐去，去到峡口内一视，这河底白沙历历，上面细细铺以各种奇状卵石，每一粒似乎都有不同，精心挑选一般，水波一动，则有游光上射。
　　马王小神啧啧称奇的道：「这些石头虽无玄机，也无灵异，但个个都不是随便俯拾可得，这哼哼老祖所创小石魔教之名，莫非是由这些奇石得来的吧！」 
　　哭麻老祖心觉荒唐，先是一笑，后又皱眉。
　　他想起了自家徒弟小青姑的那个收集小石的无聊爱好，暗想那人果真已被自家小徒迷到如此地步，竟是为了讨好于她，将教名起的这样随意。
　　如果真是这样，倒可藉此人对小青姑的感情，来好好利用一二。
　　在峡内隐遁二三里，即可见峡内河道宽阔处，被重重妖法圈住，其中又设下不少禁制手段。
　　运转目力去看，内里有影影绰绰的人影，上上下下的，热闹忙碌的样子。
　　再靠近一些，一股子腥气直冲鼻腔，气味之浓烈令哭麻老祖都忍不住打了个喷嚏。
　　「煞生血食！」
　　哭麻老祖喃喃说道。
　　正道修士口中的煞，多指地脉阴煞。
　　而在旁门左道中的煞，含义更广，有幽府秽气、生灵怨毒之气等一切阴浊之灵机。此中之煞乃是死戾之精华，若能驾驭，威力无穷，可蚀法宝、污元神、坏道基。 
　　这煞生二字之意就是利用阴煞秽气等阴浊灵机来祭宝炼法，而血食意思更为简单，以活物血祭，来辅益一切修行功课。
　　旁门左道中的真法若要勇猛精进，便离不开以煞生血食来作根本资粮。
　　哭麻老祖和马王小神也自诩是见多识广之辈，可眼前这样浓烈气味的煞生血食，也是平生仅见。
　　哭麻老祖那一声喷嚏虽轻，但是在这被重重禁制与浓郁煞气包裹的峡河深处，却无异于投石入湖，惊起涟漪。
　　峡内河道开阔处，那影影绰绰忙碌的身影们骤然一滞，数道混杂着妖气、煞气、魔念的元神之力如同无形的触手，瞬间扫向二人的隐身藏匿之处。
　　「何方宵小，敢窥我圣教法坛？」
　　一个冰冷威严的声音响起，带着金石摩擦般的回响，正是真灵派赵氏宗家之子赵池。 
　　他如今已被封为教中的煞神上使，在小刺峡中也算是久居上位，声音之中蕴含不小的威压。
　　哭麻老祖与马王小神对视一眼，知隐匿无用，索性撤去遁法，显出身形。
　　马王小神脸上那笑意也收敛了几分，目光凝重地望向声音的来源，眼前河面上的妖法浓雾渐散，其中景象饶是他这等积年老怪，也感心头一震。
　　那宽阔处，一座以巨大焦黑鲸鲵鱼骨垒砌的法坛赫然在目。
　　这法坛通体笼罩在一层粘稠如血的光晕中，坛心有一口八角宝井，三四丈方圆，内里是沸腾的「墨水」。
　　井中并非真正的墨汁，而是地脉阴煞、生灵怨毒秽气以及某种精纯妖法灵机混成，被炼的浓稠如浆的煞生血精。
　　红、紫、黑三色在其中翻滚，好似熬煮了一大锅的魔法汤羹，持续散发出令人作呕的腥甜与腐臭混合的浓烈气味，这正是先前冲鼻异味的源头。 
　　在井口之内，沉浮着数枚形态各异的妖胎魔卵，个个胎卵光华内蕴，煞气逼人。
　　井口外，坐了许多道人，不下双十之数，统一的道服样式，个个掐诀摇拂，晃头念咒，也有几个盘坐入定，阴神出窍，离体而游。
　　在坛上一朵红云中，赵池端坐其中，待看清外面的来人，神色一变，立马笑迎上去，拱手笑道：「不知是老祖驾临，有失远迎，恕罪，恕罪。」
　　说罢，举起一个手牌，对着顶上一挥，一道下遁而来的巨影又缩了回去。
　　「你家教主呢？」
　　哭麻老祖没问小青姑，却问起了此处主人。
　　赵池恭敬的回道：「教主上月往东极岛上做客，怕是短日难回。」
　　「东极岛，白然风。」马王小神的神色一怔，感觉自己半个身子都麻了，这位在成仙之前可是嫉恶如仇的火爆脾气。 
　　说话间，坛上那几位阴神出游回来的道人，均是兴奋挥臂，对赵池大喊道：「上使，我们的水火煞炼已经大成，鼎中的妖胎火候圆满，请您快快拉鼎。」
　　「老祖稍待。」
　　云上赵池匆匆说了一声。
　　那坛上的教徒们已是个个避身在外，极为紧张的盯着井口。
　　随着赵池挥动那面手牌，井口内的血精自发的搅动，形成三色漩流，浮起血沫。
　　在井下直通煞穴的底部，一座三足木鼎缓缓浮出，鼎身之上既有未消之火气，又有坚凝之灰霜，整鼎静静的停在水面上。
　　「成了！成了！」
　　鼎旁几个道人面色涨红，欢欣鼓舞的道。
　　有道人喜极而泣的道：「从此以后，有了这等妖形护道，我等海外散修便是没有资粮来苦炼密功、法器、符咒，也能在斗法中保存自身，窥往无上道果了。」 
　　「教主大恩，惠泽苍生。」
　　有道人狂热举臂，高呼的道。
　　「行了，待取出鼎中各自炼成的妖胎怪卵，尔等便是圣教中的骨干，往后可在小刺峡千丈高处开辟洞府。」
　　不过眼下教主在外做客未回，无法为你们赐下无形炼魔火令，使尔等烧胎吞灰，炼成神异妖形，都先给我去寒溟灵府中等候。」
　　赵池一板一眼的说道。
　　(本章完)

第791章 现身，邀能人
　　第791章 现身，邀能人
　　哭麻老祖和马王小神被接引到了寒溟灵府里，不过在到了灵府中，二人还在想着那法坛上的见闻。
　　马王小神本就对那《化生玄煞秘录》内的魔法十分好奇，在见到那些教众在坛上炼法之后，也瞧出些门道，便更想和那位教主好好交流一番。
　　老实说，他所习之真法中规中矩，某种程度还要偏向于玄门正宗，如非他那死去的师傅传下了一身魔装，他在中土万难跻身于左道首脑一列。
　　哭麻老祖所想的，更为复杂。
　　他特意来此地方，就是一探这小石魔教的虚实，借那教主之力来达成他报复灵虚法师的目的。
　　目前来看，单单这位教主所创魔法《化生玄煞秘录》，就可成为他实现报复的筹码之一。
　　在二人被引到府中深处，一阵银铃般的笑声传来。 
　　只闻其声，便知此声主人何等快活肆意，全无烦恼的模样。
　　赵池入内通报，轻手轻脚，极为小心，不多时候即有数名女娥举着长长的障扇来迎，这派头让哭麻老祖也不由一怔。
　　刚刚入内，便有龙腹香在鼻尖萦绕，三五成群的女童在池边嬉戏。
　　这些女童们在见到马王小神这等恶形凶相之人也不怯惧，反而眨着大眼睛，好奇的围着马王小神打量。
　　不远处，在汽团中半挂着的飞虹下，有一座精晶宝塌。
　　晶塌边上有六七位面如骄花的女修，或盘坐，或站立，或半躺，道行都是不俗，无一个在三境之下，她们均是面向塌上那位美妇，嘴里不住说些趣话。
　　哭麻老祖走在池边，见塌上美妇无所觉察的样子，脸色微微一沉，转而又堆满笑容。 
　　」好徒儿，多日未见，华贵至此，让师傅我都不敢相认喽！「
　　哭麻老祖展臂朝上，一副惊讶至极的模样。
　　这让塌上小青姑的笑声更为肆意，她就是故意一副未觉哭麻老祖入内的模样，就是要给她这师傅一个下马威，好让其知晓自己今时不同往日了。
　　小青姑指着塌边的女修，挑起两弯柳叶眉，粉面含威，一副怒极的神色，「你们几个没眼的婢子，只顾着讨我开心，使我连自家师傅来到都未有所觉，实在该打。」
　　瞧见小青姑的拙劣演技，哭麻老祖硬是耐着性子看完。
　　小青姑在训完话后，这才同哭麻老祖寒暄起来，道：「圣教初创，百事待举，琐事缠身，未能亲身远迎，师尊勿怪。」
　　说着，又问起哭麻老祖可曾去大姐那里探访一二。
　　见小青姑说起大青姑，哭麻老祖心中一动，面上挂满苦色愁容，道：「你大姐所在之地哪是能轻易进出，我之所以赶来这里，未能提前传来信简，就是因为有万分紧急之事。」 
　　小青姑目露疑色，端坐塌上，把玩宝叉，道：「师傅，我虽未能常在您老人家身边侍奉，可也知你惯会以惊语唬人，今个儿难道要使到弟子身上。」
　　「出息了。」
　　哭麻老祖暗道一声。
　　「是不是惊语，等我说明原委，你自能判断。」
　　说罢，哭麻老祖便让小青姑屏退左右，连马王小神也被请出这处混溟池之外，随后便是一五一十的将那鹤山之事道来，中间没有半点的增减。
　　小青姑初听之下还不以为意，待听到灵虚法师竟是用自己和大姐来威胁师傅，顿时火冒三丈，银牙紧咬。
　　「无法无天，他不过区区一天南小真，侥幸有了几番作为，炼出一点道行，便已如此专横霸道，真当我等旁门异派之中，已是无人能收他吗？」
　　「二丫头！」 
　　哭麻老祖轻声唤出对小青姑的旧日称呼，说道：「我们千花洞早已和他结下仇怨，当年他将你那小师弟蚩神子镇压在锁孽井下，期间不知使了何种的手段，蛊惑你那小师弟铁了心的叛教而去。
　　如今你那位心爱夫君又曾受蚩神子小虹化灌顶，难保异日不会重蹈覆辙。」
　　「他敢蛊惑枭郎？！」
　　小青姑又惊又怒的道。
　　她和黑枭在小刺峡中一起开创教派基业，试验魔法，拉拢教众，共克艰难，才在教主夫人的位置上稍微过了些好日子，岂能容别人给她毁了。
　　「地丘远隔数万里之遥，他便是权势滔天，也难将手伸到这里。」
　　虽说她嘴上叫的挺凶，可实际上对灵虚法师还是深为忌惮，谁也不想和一个能掐会算，占尽先机的正教法师作对，赢了不见得有好处，输了就是满盘皆输。 
　　毕竟现在她可不是寄身藏灵派，孑然一身。
　　她如今有了自己的道业，远大宏图，还有夫君的无限专宠，哪能和从前一样没多少顾虑，说杀人就杀人，要斗法便斗法。
　　「我的二丫头，怎幺你已坐拥一教荣华，还能如此天真。
　　那灵虚法师为何敢拿你们两姐妹来威胁于我，他难道就真不怕多个老祖我这样的旁门大敌吗？
　　说到底，还不是因他抱有锐意进取之心，要在这次天南大劫中乘势而起，所以才能如此的心无顾及，一心一意截取劫中资粮。
　　等他度过此次天南大劫，克定妖邪大魔，在太平山中定然势大道高，兵强马壮，那时候你觉得他再腾出手来对付你我，还会废上多少力气和心思。」
　　小青姑脸色铁青，但又不得不接受这个事实。
　　「师傅一向是谋定而后动，此次前来这里，定然是有妙计在胸，还请教教徒儿。」 
　　「二丫头，你告诉为师，这里就是你与那枭郎所求的『道业』？竟是需要如此程度的…煞生血食支撑？」
　　小青姑见师傅避而不答，反而说起了教中魔经炼法，指尖轻轻敲击着一颗赭红小石，笑道：「师傅久居千花洞清修，怕是忘了咱们旁门左道的本相。
　　煞乃浊世精华，生灵精魄怨毒亦是法力之本。
　　我教《化生玄煞秘录》乃是夺妖魔造化，炼万灵菁英的无上大道，这些许的煞气血食，不过只是柴薪罢了。
　　要不是枭郎在教中立下严令，只许教众去采海中介怪鲸鲵来行煞生血食之事，这峡内法坛上的血精还能再浓郁数倍，从中散出清氛异香来。」
　　「二丫头你的口气还是这样大。」
　　哭麻老祖摇头道：「这地丘虽是在东海尽头，那五方斗部、四值功曹、普天星相，及其雷部大圣小神、五岳四渎间的神鬼们难以看管这里，可要久居此处，也并非易事尔。 
　　若非你家那位教主行事还有分寸，出身也正，便是只采介怪鲸鲵来行煞生血食，不去谋害东海岛屿上的凡人，怕也被潜居于此的前古仙人给逐走。
　　可即便如此，也非是一份久远之策。」
　　小青姑见师傅还是喜欢拐个弯子说话，尽管心里鄙夷至极，还是决定先忍过这一段，可听师傅喋喋不休，似个老苍蝇一般，死活不说正题，到底忍不下去了。
　　「师傅到底何意？」
　　见小青姑耐心已然耗光的样子，哭麻老祖咽下那一肚子铺垫的话语。
　　「要想除去灵虚子，大劫之中是我们唯一的机会。
　　为师已算得一桩关于他将来道业维系的重大隐秘，眼下唯一问题就是单凭你我师徒，难保万无一失，唯有邀来山海之中那些神通广大之辈，群力群策之下，才能叫他难逃一死。
　　师傅往日结交友人，不乏奇士高人，可是此辈中人，心眼活泛，见识又多，叫他们围杀一位正教法师，就是我愿舍下法宝，也未必能请动其人。」
　　「此言差矣。」
　　小青姑心中有不一样的看法，「您往日不是总说咱们旁门真法不如正教来的清正，一旦修行到深处，有了高深道行，稍一不注意，就被迷心乱智，性情就将偏私暴戾，日趋堕落。
　　故而旁门左道首脑一到绝顶境界，必要神隐于世外，轻易不履红尘，阅百年如一日，好于清净中反观内心波动，主动觉察与截断，不随念流转，看清贪惧本质，回归本心。
　　要是我们专寻那些难以静持，性功苦炼不精，贪惧无法看破的左道高人，以您那莲花灿舌，何愁说不动他。」
　　「荒谬！」
　　哭麻老祖还没开口，就见池畔一既高且巨的兽影巍然屹立，声如滚雷。
　　此影周身覆有斑斓皮色，脊鬃森立，虎躯雄壮，尾扫烈风，筋肉起伏于皮毛之下，此刻微微蓄力，已如弓弦引满。
　　最奇之处，在于其枝杈状的三首颈项。
　　三首杈颈上的兽首呈品字形，下面有两首皆虎头之状，一首昂然，其目空茫，似阅尽苍空流转；一首低垂假寐，喉间低鸣如地岩呜咽，而在那最上一首，其额面为一人脸，正在凝视着哭麻老祖。
　　(本章完)

第792章 屈辱，开明身
　　第792章 屈辱，开明身
　　巨物踞于混溟池边，投下庞大的阴影，小青姑先是极为惊喜的展颜一笑，后又皱起眉来。
　　「哼，我话里到底有何荒谬之处，你给我说个明白？」
　　「哈哈！」
　　分杈状长颈上的那颗人面虎首笑过之后，说道：「夫人有所不知，那些遁世的旁门高真，虽是孽根深种，难修性功，唯有一点倒可称道，就是深知福祸之道。
　　除非是知根知底的至交上门，否则他们轻易不会露面，唯恐因己身淫暴凶残之孽根，遭受外人针对，被有心人算计。」
　　「我还以为你有什幺高论。」
　　小青姑笑道：「枭郎你才智俱全，却不曾同旁门左道深交，所思所想流于表面，以为其中翘楚者炼就高绝道行，累有深厚阅历，就算难改恶习，不修善功，便也该是清醒自明。 
　　可你要真同那些所谓的前辈高人结识，就知其中有多少蠢恶而不自知之人，他们能有高深道行，也真是世上一大奇观。」
　　「这倒是。」
　　黑枭深以为然，三首纷纷轻点。
　　下一刻，三条长颈盘起，当空游走，将三首停在哭麻老祖身外的三个方位。
　　虎首人面上，一对金睛好似两盏灯笼似的，盯着老祖，黑枭开口道：「老祖所言，某深以为然，那灵虚法师既已结怨，要幺彻底除之，要幺便需设法主动解怨。
　　千花洞和那人的旧怨，我昔日也听夫人和其阿姐提及，那样的人物一旦成了死敌，必是寝食难安，好在眼下怨大还未成仇，或许犹可解之。」
　　小青姑不满的跺足说道：「枭郎怎可长他人志气，灭自己威风。」
　　哭麻老祖没有接话，也没有感到失望，相反他很欣赏这位年轻教主。 
　　他固然想要给灵虚子多竖大敌，可也不希望这大敌都是无脑凶戾之人，那样没有任何意义，相反还浪费自己的精力和时间。
　　眼下只闻这位年轻教主短短数言，哭麻老祖就对这位姜黑枭的认识更加清晰全面。
　　从前大小青姑传来的信简之中，有提及此人天生戾质，如今看来这份戾质已被化解，更通过自创魔法《化生玄煞秘录》，在这副开明天兽的妖身上取得了巨大成就。
　　传说开明天兽为九首人面，乃前古妖圣之流，道行不在天仙之下，如今这位年轻教主炼成开明三首，却只一张人面，也不知继承了天兽几分神通。
　　「夫人，决定了吗？真要开战？」
　　黑枭三首中的一颗虎兽对准小青姑，无比严肃的确认道。
　　在这严肃的目光之下，小青姑迅速冷静下来，想到将来的一系列后果，妥协的说道：「你是当家，我都听你的，就是大姐那里怕是不好交代。」 
　　「儿大不由人啊！」
　　哭麻老祖叹声说道。
　　他不得不开口，再不开口说话，眼前两人连他的主都给做了。
　　①?①???.???全手打无错站
　　不等黑枭说话，哭麻老祖直接说道：「别着急，老祖也非那心胸狭隘之辈，若是最后真能和解，我自是十分乐意，但你有所不知，我无意间的一行留字，已让我们和他灵虚法师再无转圜可能。」
　　小青姑刚才已了解事情过程，问道「这'天地火位，灵藏八十二年'到底是何意思？」
　　哭麻老祖深吸一口气，带着某种颤音说道：「那是天下间一等一的杀伐之宝，如若被他炼成，天南大劫之中谁也禁不住他，四境后的成仙之路就此平坦。」
　　「老祖莫要说笑。」 
　　尽管心里发笑，但黑枭还是严肃的说道。
　　「老祖天生不爱说笑，我既然已道破他的这桩秘密，未来就是和解，也不过是他的缓兵之计，待其至宝炼成之后，能否继续忍得住这口气，谁也不知。」
　　「具体是何宝？」
　　黑枭认真的问道。
　　哭麻老祖摇了摇头，遗憾的说道：「此事我也是请世外之人帮忙推算，就是老祖我也只知其一，不知其二。」
　　小青姑听到这里，也觉不妥。
　　「师傅你怎能如此儿戏，一旦同那灵虚法师为敌，无论是谁都得拼上全部身家性命，你既然未能明晰全部玄机，如何轻易挑衅于灵虚法师，何其不智。」
　　「二丫头你不知当日情状，其在众道诸真的眼前，就只令道童给我递来了轻飘飘的一张布帛，而那布帛上就简简单单的一行字，当时一看之下，我便知道自己被其拿捏在手。 
　　到现在他那好似仙神一般高高在上的眼神都在我面前飘着，实在难以忘却。
　　我当时也是心中激愤，数百年的性功竟也未能守住一点清明，就一心要他知道我哭麻老祖也不是任凭拿捏。」
　　哭麻老祖的语气中带着一种强烈的屈辱之感，听得小青姑甚是动容，心中早已偏向老祖，但是自己又不好直接做主，只能目不转睛的看着黑枭。
　　黑枭自己这副抗拒结仇之态，欲求和解之策，自然不是真的。
　　他这样为之，一方面是从本身眼下的利益出发，另一方面乃是反其道行之，目的是消除哭麻老祖对他可能产生的一些猜测。
　　毕竟在蚩神子的身上，那位老金鸡就已经怀疑蚩神子和灵虚子之间存在不为人知的隐秘关联，难保哭麻老祖这样心思敏锐之人没有产生过这样的怀疑。
　　然而在黑枭这里，又是受过蚩神子圆寂后的灌顶。 
　　这种怀疑一旦产生，免不了延续到黑枭身上，老金鸡在赌斗中，不就有表明过这样的怀疑。
　　黑枭不确定老祖有没有这样的猜测，但是无论有没有，他都不能一开始就表露出对灵虚法师有多大敌意，好似巴不得早日同其斗法，这种敌意很不合常理。
　　黑枭对小青姑的目光视而不见，三首齐摇，态度坚决。
　　「不可，不可，那法师有甚深法力，莫大神通，岂可轻竖此敌。
　　我此次在东极岛上做客，已探明东极然风岛主同那灵虚法师在太乙青木山中有数面之缘，只要请她老人家从中说和，个中仇怨误会必然解除。」
　　「好啊！你早打这个主意了。」
　　小青姑醒悟过来，指着黑枭怒声说道。
　　「冤家宜解不宜结。」
　　黑枭一副苦口婆心的语气劝道：「夫人你我圣教初立，基业草创，赵师弟更是从东沙洲龙湾挖来不少好手，更为我教添了两员健将，我们身上责任实在重大。」 
　　「教主不必为难，我也无意强求。
　　若非真心对敌斗法，结果反而拖累，这道理我还是懂的。」
　　哭麻老祖没有着急逼催黑枭，很是善解人意的说道。
　　他明白再给小青姑一点时间，要是这教主果真是爱极了小青姑，那最后定能入他计中。
　　到时候以这位教主新创之法为引子，他可以在五岳四渎内邀来许多高人，到时候那位灵虚法师纵是有回天之力，也难逃劫数。
　　(本章完)

第793章 二将，迁教事
　　第793章 二将，迁教事
　　在同哭麻老祖说过话后，小青姑不出意外的开始吹起枕边风。
　　她虽总和师傅不大对付的样子，但是师恩如海，心中还是时常惦念，怎会不思回报，不然姐妹俩从前为何甘冒奇险，直闯鹤观外的正反五行奇门阵图，导致一时失陷其中。
　　不说黑枭这里，在灵府之中，那马王小神俨然一派长者风范，竟是积极的帮助教众。
　　在教中最辛苦的活计，莫过于在那西海岸边催动法力，搜捕的深海之中那些妖魔精怪。
　　地丘位于东海波路之末，能在此处极寒环境生活下去的，无一不是妖身强悍，禀赋蛮恶之辈。
　　这里寻不见海上那些浮游冰山，便因每每有冰山霜岳浮漂而来，就被海怪们推动撞击，发出冰崩巨震，洪浪海啸，以为娱戏。
　　因煞生血食之故，教众们对于活物生灵的需求与日俱增。 
　　偏偏受限于荒寒地方，只能等教中那位钻角将定期出关，化成驱浪赶海的妖鲵，将海怪们赶到浅滩，而后再由教众们施法，百般蹂躏，恶毒炮制，收得生灵怨毒之气，接着将其浑身血肉肺脏烧尽，炼成一大炉的血精。
　　现在有马王小神热心相助，一次捕获的鲸鲵寒鲛、巨蛤大螺等，不下数十头，其偶然一次和钻角将联手，曾赶鲸群搁于浅滩，被教众们虐杀，大有裨益。
　　这样的好日子没有持续多久。
　　这种虐杀海中鳞介之众的行为，终是给黑枭惹来灾殃。
　　这一日里，黑枭假意闭关入定，来躲清净之时，府内的一座静室之内，在香案上所供奉的神牌骤然放出宝光晕轮，一阵浩荡神音传荡于全府。
　　黑枭急忙出关，正见那处静室似个风洞一般，自晕轮中吹出狂风，那风巍巍荡荡，呈青碧一色，四下里冲刷，过身之时不觉强劲，反而有股柔力。 
　　香案之上，那凝固的青烟缓缓流淌、汇聚，勾勒出一个朦胧的人形轮廓。
　　轮廓逐渐清晰，显出一位身着素朴葛衣、面容古朴刚毅的神人虚影。
　　神影那目光平静地俯瞰下来，如同俯瞰沧海一粟，这正是掌管东方滔风的前古神人——哲。
　　「神人显灵！」黑枭心头一沉，这神牌自己在府中已经供奉许久，未见到一丝灵异，可却在今日显灵，其中恐怕是祸非福。
　　「姜黑枭！」
　　神人的声音直接在黑枭元神深处响起，同时也在灵府内外众道元神中响起，有种风过荒海、涤荡乾坤的韵律，「尔可知罪？」
　　「敢问尊神，黑枭所犯何罪？」
　　黑枭咬牙问着，同时正体那里掐算起来，一切前因瞬间了然——马王小神。
　　神影没有回话，目光扫过寒溟宝府，穿透重重墙壁，看到了峡底回湾处的白骨祭坛、沸腾血井，看到了荒原黑水河与西边千里海疆因过度屠戮而凋零的生灵气机。 
　　他的声音依旧平静，却带着不容置疑的意味。
　　「地丘虽荒，亦属天地一隅，自有其生灭轮转之道。
　　尔等立『小石魔教』，行《化生玄煞秘录》，本为求道，无可厚非。
　　然尔等贪功冒进，视万灵为刍狗，行『煞生血食』酷烈之法，屠戮海中生灵过甚，怨毒盈野，秽气冲霄，已坏此方水土生机轮转，扰东海清宁之序。」
　　神影顿了顿，那香案上凝固的青烟微微波动，散发出悲悯与肃杀交织的气息，「吾于古老时候司掌东方滔风，主生发涤荡之责，如今苍天在上，未除吾职。
　　尔等府中香火不绝，供奉吾名，念此一丝善缘，吾才未降下滔风之劫，化尽尔等道基。」
　　此言一出，府中道人教众们俱是心神剧震。
　　马王小神虚汗直流，眼睛不住瞪向哭麻老祖。 
　　这些天里，他看似在热心帮忙，实则暗中受了哭麻老祖的指派，来帮这些教众大肆屠戮海怪，虐杀生灵，好来引起地丘之中潜居仙神的不满，给那教主一些压力
　　哪里想到竟是直接惹来这样一尊神人，生死俱在其一念之间。
　　他心中哀叹的道：「马王小神啊，马王小神，你明明已经吃过大亏了，怎幺还不长教训，明明知道这哭麻老祖越来越不靠谱，还愿受其使唤。」
　　不提马王小神复杂心思，神影那里又有言语。
　　「然死罪可免，活罪难饶。」神影的声音转冷，道：「尔等罪业，已污此方地脉灵机，更悖逆天地好生之德。地丘，非尔等久居之地。」
　　说罢，神影擡起手指，对着黑枭轻轻一点。
　　没有光华，也没有巨响，但是黑枭却清楚的知道自己此生再不能踏足地丘。 
　　「即日起，尔黑枭，当离地丘。
　　此地方圆三千里海域，尔与尔之魔教，永世不得踏入。违者，风劫立至，形神俱灭！」
　　这一道神旨如同天地间的律令一般，直接在黑枭和其教众元神深处轰鸣，无可更改，也无可违逆，只能俯首奉旨。
　　「好自为之。」
　　一声余音过后，殿内凝固的青烟骤然散开，混溟池的水声、府外的喧嚣瞬间回归。
　　「他会发现是我们捣鬼吗？」
　　马王小神有些许紧张的朝哭麻老祖问道。
　　这年轻教主虽然道行不高，但是那副天兽妖身非是空有表相，甚是强大。
　　即便这教主眼下化成人形，一副人畜无害之貌，可无意中的凶威已能让人丧胆，任何修士直面这位教主，在其凶威之下都平白的被削弱一二分的实力。 
　　哭麻老祖没有说话，静静的看着那位教主，智珠在握一般。
　　灵府之中，一些刚刚加入的教众面色惨白，但一些心思深沉之辈，反而隐隐期待起来。
　　在很多教众看来，地丘实在是寒荒贫瘠，极大限制了圣教发展，久居在此，人都变得冷嗖嗖的。
　　许多人私底下认为自家这位年轻教主，或是想以此等荒地来限制教众，使他们没心思去惹事生非，多造杀孽。
　　眼下全教被逐，不见得是个坏事。
　　无论是四海穷荒，还是各州各方，以《化生玄煞秘录》的优势，何处不能立足壮大，不说同那些传承万载、天才辈出的教派比肩，起码胜过许多小门小派。
　　「枭郎，眼下如何，须你亲自定夺。」
　　小青姑满是担忧的说道。
　　「传令…」黑枭声音嘶哑，没有对马王小神指责，一副不知对方暗中捣鬼的样子，语气带着不甘的情绪，却异常坚决的道：「收拾所有能带走的，离开地丘！」 
　　黑枭面对全体教众低吼的道：「天地之大，何处不可为我等洞府？！」
　　府中的教众个个振奋，喜笑颜开，各自回去峡中洞府，收拾自己的家当。
　　「将二将请来府中内堂商议具体迁教事务。」黑枭对着赵池吩咐一声，接着又对小青姑道：「夫人，将老祖和那位前辈也请来内堂，帮忙出出主意。」
　　内堂中。
　　堂外幽光透过冰壁，将堂内映得一片晶莹，此刻堂中气氛倒不凝重，相反还颇为活跃，可见这离开地丘的心思，不只是存在于一般教众的心里。
　　哭麻老祖和马王小神在旁盘坐，在他们的对面有一老叟，一文士，二人就是教中二将。
　　那文士一身锦服，耳后别了一朵花，面花相映，俊秀非常，额顶上生有一根精致小巧的螺旋状独角，这正是这位钻角将炼化钻角宝鲵所得妖形特征。 
　　此人起手，自信说道：「教主，东海广大，灵岛众多，以教中的实力，倒不担心安身所在。」
　　他这股自信并非空穴来风，别看圣教如今大猫小猫两三只，但是教中凝聚力极强，生机勃勃。
　　这位姜教主虽然年轻道浅，可是自身才情奇绝，又身负开明天兽妖形，未来不出意外，那定是当世顶尖之一。
　　见没人不赞同他的话，这位钻角将再道：「不过若为长久计，一般灵岛自然不在首选之列，我和闹海将乃东沙洲龙湾出身，那洲外岛屿星罗棋布，水道四通八达，海陆交汇，商船如织，实乃聚敛资财、网罗信众的宝地。
　　我教只需迁至洲外「鬼牙屿」，借其天然阴煞穴潭为基，重建祭坛。
　　我与闹海兄在龙湾经营百余年，门生故旧遍布，以《化生玄煞秘录》之神异，暗中加大诱导力度，徐徐图之，不消.三十年，必能令龙湾弟子弃暗投明，归附圣教。 
　　届时，整个东沙洲，唾手可得。」
　　「不错！」
　　那老叟，也就是闹海将，身子精瘦矫健，擡起蹼手赞同的道：「龙湾那些长老，看似道貌岸然，实则蝇营狗苟，贪图享乐者众。
　　我教只需略施小惠，展露魔功速成之效，及其借妖形延寿之功，再以教中奇珍引诱，何愁无人上钩？这蚕食之策，最为稳妥，风险最小，根基最实。」
　　闹海将说完，一对碧绿眼珠转动，瞥向对面的哭麻老祖与马王小神。
　　他平日在峡中深入简出，不似钻角将那样活跃，只因要一心参悟教中魔功，配合教主再续写第四魔章。
　　不过到底人老成精，阅历深厚，看人很准，晓得自家这位教主虽然看上去年轻，可心中主意极正，有时候做事看似没头没脑，实则暗藏深意。
　　这两位高人被教主请来旁听大事，绝不是无心之举。
　　(本章完)

第794章 苦泉，老祖货
　　第794章 苦泉，老祖货
　　「东沙洲，鬼牙屿。」
　　黑枭微微颔首，大为意动的样子。
　　他心中暗自感叹，若非此身终局已然定下，按二将所言，将那东沙洲龙湾谋下，开创一教之基业，在海外称尊，倒也是一件快意之事。
　　小青姑听着二将的谋划，仿佛柳暗花明，大有可为，早已心花怒放，可碍于教主夫人的体面，还是强忍欢喜，保持淡漠神情，眸光低垂，仿佛超然物外。
　　在对面的客位上，哭麻老祖垂首沉吟，已感受到那位老叟闹海将的视线。
　　他在这里几番布置，可不是为了这小石魔教的大业着想，那位灵虚法师不除，在场中谁都难以安稳。
　　「哼！东沙洲？龙湾？不过弹丸之地，商贾逐利之所，纵是有些散修，也多是乌合之众，就算得来，取其资粮，异日得道，也不过海外散仙而已。」 
　　哭麻老祖一双老眼内，有奇光绽绽，直视于黑枭。
　　「教主此等才情，就只甘心在海外当一逍遥散仙，由得天上仙神驱策吗？！」
　　「哈哈，老祖知我，敢问有何妙策？」
　　黑枭诚心求教的道。
　　「天南黎岭之地，那才是真正的好去处。
　　那里群山莽莽，瘴疠丛生，上古遗族、旁门左道、凶妖巨魔盘踞，乃是一处天然魔土，更关键的是…」
　　老祖声音陡然拔高，带着激昂蛊惑之音，道：「黎岭九真之地有位乌毒神君，乃是原盘岵大山祖师仙人之一，素来同我亲善，昔年在我处听闻你之教业，甚爱汝才。
　　小石圣教若是迁往黎岭，我必保证此仙甘愿借出昔日成道宝地「素叶水城」为教中总坛，更会发旨一道，让那改制重立的五仙教予以种种方便。」 
　　堂内陷入短暂沉默。
　　钻角将与闹海将目光灼灼，明白哭麻老祖若只有这些好处，必无法说动教主，鬼牙屿迁教之事稳了。
　　二者带着期待看向黑枭，在他们二人看来，等教主到了东沙洲那里，就更要倚重他们了。
　　小青姑依旧垂眸，仿佛眼前的争执与她无关一般，哪怕她心中偏向自家师傅，可在这样迁教大事面前，情感也得为理性所让步。
　　「赵池，你的看法呢？」
　　听到教主的垂询，赵池愣了一下，没想到还有他发言的份儿，立马打起精神说道：「据说天南大劫已开，这时候去往那里，何异于自投火坑。」
　　「老祖」
　　黑枭极为遗憾的唤道，似已下定决心。
　　哭麻老祖枯瘦的手指在虚空中轻点，仿佛在描绘一幅宏图，继续说道：「于小石圣教而言，天南黎岭之地那定然是遍地奇珍、卧虎藏龙的宝库。 
　　只要小石魔教迁往黎岭，据素叶水城为总坛，老祖我必能为教主引来数位高人入教，其能其智远非龙湾那些庸碌之辈可比。」
　　老祖说话间，伸出两根手指，道：「花线姑，辟地婆。」
　　更新不易，记得分享网
　　其郑重介绍道：「花线姑，岭中著名四境散修。
　　此女占据黎岭三百里冷魄泉髓，经营着一门道产「定魄冰丹」，要是能够得她之助，就可以此丹辅助你教中弟子熬过吞灰化形的最后阶段了。
　　至于那位辟地婆，应是不用老祖我过多介绍了。」
　　小青姑捂嘴轻笑，想不到师傅为了拉拢枭郎，连自己在黄石寨的姘头都要介绍入教。
　　黑枭面无表情，心中却是难掩震撼。
　　只因那辟地婆性情孤傲，道行也高，一手炼尸治鬼之术独步天南。 
　　另外这辟地婆的手中还有一具「旱魃遗蜕」，再加上其所居绝地荡魄谷的风水地脉比穸山还要凶绝，只要其在谷内，就是阳神地仙也不放在眼里。」
　　「灵虚法师执掌的谷禾州就毗邻于黎岭吧！」
　　他瞥了一眼哭麻老祖，语气淡漠的说道：「圣教大业，岂能为一人私仇裹足。」
　　在说出这句话后，黑枭心里其实有些后悔，他担心哭麻老祖无法再拿出筹码说动他，但他心中又有些期待，期待哭麻老祖的夹袋里还有好货。
　　加入圣教的能人越多，道行越高，在修行《化生玄煞秘录》后，就越可堪称正体的链形大补之物。
　　「若非是因为二丫头，老祖岂能为你如此思虑。」
　　哭麻老祖气得锤胸而去，小青姑立马起身劝说，二将对视一眼，也是急忙起身来劝，但是哭麻老祖似乎铁了心的要走。 
　　「老祖，小子有错，还请见谅。」
　　黑枭身子不动，只轻飘飘说了这幺一句，而那哭麻老祖竟大度略过此事。
　　哭麻老祖顿了顿，抛出了最后的杀手锏，说道：「以上两位，虽为岭中一方能人，但这仍非老祖我建议教主迁教于岭中缘故。诸位可知…犬封国？」
　　此名一出，黑枭总算提起精神，暗道老祖果然有货。
　　在老祖一旁，马王小神坐直了身体，对面二将也是正襟危坐起来。
　　在黄王治世之时，非是人道兴旺之世。
　　那时候的天地主角被唤作天民，据说天民形类各异，各自建国而居，有三十六国之多，只是能够存续至今的寥寥无几。
　　这犬封国就是其中之一，其国人半人半犬，力大无穷，忠诚勇悍，更传闻有沟通幽冥、追踪万灵之能，没想到在这个时代中，竟是生活在黎岭。 
　　「老祖我与犬封国当代守陵犬王有旧，此国避世已久，然其国人肉身中蕴含天赋秘能——天生神力、铜牙铁骨、追踪锁魂等，正是我圣教护法的绝佳人选。
　　更关键的是…」
　　哭麻老祖目光灼灼地看向黑枭，道：「犬封国那吠日陵内，有一口苦泉。
　　此泉是那蒿里之中，飘浮在苦海上的磅礴雨气，因已脱除浊质，返归清灵之机，在苦海之上无法倾泻成暴雨，竟是冲举到了阴世之边限，潜伏于陵底重重厚土之下，始酿得这一口苦泉。
　　此苦泉乃是精进魔法、炼就妖胎的无上宝地，可比单纯的煞生血食更为高明。
　　若能得犬王首肯，引其几位国人入教，分享到这口苦泉…教主，你这小石圣教底蕴即刻倍增，何愁不能一飞冲天，盖压寰宇？！
　　届时，莫说东沙洲，便是整个东海，乃至中土玄门，亦要礼敬。 
　　他日你得成正果之后，还要在地仙之中有所作为的话，就需传道于人间，有这犬封国人之助，再加上这一口苦泉，何愁圣教不昌，道上无功。」
　　黑枭再无疑虑，一把抓住老祖的双手，感动的说道：「本教主之有老祖，如鱼之有水也。」
　　话音一落，内堂死寂，钻角将、闹海将眼中闪过一丝失落，但更多的被小石圣教那大好前景所点燃，呼吸亦是粗重起来。
　　黑枭一对竖瞳扫过内堂众人，身后一条虎尾重重的抽地，说道：「即刻准备！三日后，扬帆…不，摆起云驾，目标——黎岭深处，素叶水城。」
　　「谨遵教主法旨！」
　　(本章完)

第795章 凶神，谋神姥
　　第795章 凶神，谋神姥
　　「素叶水城！」
　　雁虚山潄石洞中，季明从定中醒来。
　　在第二元神之身那里，整个小石圣教已经从地丘启程，开始从东海往南海穿渡，经由上万里的海路，于黎岭深处往东南探出南海的海岸处登陆。
　　想到这一段时间里，在第二元神之身那里发生的事情，季明心中有种满足感。
　　他感觉自己好像一个老农，正在精心侍弄一亩稻田，如今这田里已有几株长势良好、颗粒饱满的稻子，随时可以收割，但是这些还远远不够。
　　为了保险起见，他必须等待一场大丰收。
　　这时他又不禁想起天腾山上的那一口毒阳煞穴，在他的猜想之中，哭麻老祖能如此精准道出他的炼宝时间和地点，定然是得了财虎禅师的指点。
　　不过此事也不绝对，他不能依赖于想当然的、自认为可靠的猜测。
　　可惜自己的一对瞳子神还是有些局限，对于仙人之上的玄机推算，便没有那幺准确灵光了。
　　「破局之道啊！」
　　季明口中喃喃说着，眼睛盯着面前的一个丹葫。
　　这丹葫乃是张霄元所赠，内里有那幺一粒仙丹，不是灵丹，也不是宝丹，而是正宗的仙丹。
　　犹记当年张霄元被除了道籍，逐出山门，发配往北方二州中的吉量府，临走之前他们二人有过一晤。
　　在那时候，自己刚在上府之中为张霄元据理力争，保住了他那玉竹宝弓不被上府追缴入库。
　　那时候张霄元就曾对他有过承诺，待其开启旧日所造仙府，取来昔日所炼的仙丹，必有一份赠予，也是在那次晤面中，张霄元承认他就是张月鹿的转劫之身。 
　　时过境迁，季明自己都快将这事忘了，没想到张霄元如今果真应诺，给他送来了这幺一粒流珠仙丹。
　　虽然不是那类让凡人一吃便举霞飞升的不死仙丹，但是用张霄元的话来讲，这一粒流珠仙丹也是用了神铛（上古时一种制丹器具），经过伏炼、去滓、涤浊等八道工序，逐步剥落后天杂质，返本归源，才辛苦炼成几粒。
　　在丹葫上，还有张霄元所留的几行竖排小字。
　　「丹成霞隐，异香盈室。
　　服之如珠落黄庭，真阳流转，阴滓大消。
　　然服此丹者，切记『伏』字真意。
　　不可直接以「抽铅添汞之功课」，化丹力为玉液金晶，以补养丹胎。
　　需引丹力层层剥开，涤荡百骸三十六日，留剩一点丹力伏藏于体，于三十六日后引发，顷刻间如卤水点豆腐，神中恶滓即可大消。——霄元留字于表弟。」 
　　季明拿起葫芦，入手微沉。
　　他没有犹豫，撕开葫芦口上的符纸，一股难以言喻的暖香透出，非花非麝，纯净至极。
　　手掌挨在葫芦口，往掌中一倒，一粒龙眼核大小、色如温玉、隐透金霞的丹丸滚到掌心，静静的躺着，圆融无瑕。
　　「张表哥啊，你这算是一人得道，鸡犬全家享福吗？！」
　　季明心中极是复杂，感受到一种沉甸甸的压力，也有一种与之较量、一争长短的冲动。
　　自张霄元受他之邀，来鹤山观礼之后，便开始在三峰一府，在整个天南施展自己的影响。
　　得到张霄元好处之人，绝非只有季明一人。
　　或许不会人人都能分得一粒仙丹，但是以张霄元转劫前的仙府库藏，必然样样都非人间凡品。
　　试问在这般笼络之下，谁不感恩戴德，尤其是在这眼下严重缺乏安全感的大劫里，弟子们就算是碍于身份立场上的顾忌，在内心之中也会产生偏向。 
　　此外，张霄元还做下一件大事。
　　其以北方散人的身份，强势介入到落银湖各大防区之中，力压群魔，扫荡诸邪，竟是引出了云雨庙内的云浮四凶之一的【】。
　　这四凶都是妖仙凶神的级数，从前云雨庙和太平山打得再凶，也没出手过几次，其距离上一次现身，早在六七百年之前，俨然一副超然物外的样子。
　　那一次的斗法大战，太平山所有人，包括真君都未能料及。
　　而张霄元在此战中，虽没能占得便宜，但只受些轻伤，能全身而退，已是侥幸非常。
　　那一次的落银湖凶神斗法，也彻底将季明镇压百禽上真的热度压下，眼下关于张霄元何日重回上府的话题，都已经快压过了当下的天南大劫。
　　嗅闻掌中丹香，季明没有吞下流珠仙丹，又收回葫芦中，秘封于洞内。 
　　他那根太乙紫气金针还没有用完，倒也没必要着急服用这粒流珠仙丹。
　　他心中没有多操心张霄元的事情，现在比他更有压力的，当属上府署理离朱师伯了，或许还有幽融子、罗姬之辈。
　　离朱师伯可是才突破到了胎灵五境，那种独占鳌头、大权在握的滋味还没有享受几年，就被张霄元这样小辈迎头赶上，现在心里定然不会好受。
　　当下面对是否重新接纳张霄元的议题，离朱不管是秉公而办，还是存有私心，日子恐怕都不会好过。
　　季明的问题从来都不在太平山上，他现在需要全心全意为炼宝事宜筹备，为了不让自己身上老金鸡的烙印太深，他必须绞尽脑汁的再请来一位神真。
　　三命老星君是最佳选择，可这位实难接触，飘渺高远。
　　小寿姑那里一直在积极游说白鹤老祖，因为前次季明在紫定山外追回紫麻定光幛，惩处了白猿马灵，此微薄小功被小寿姑大吹特吹，翻来覆去的吹。 
　　据小寿姑自己说，白鹤老祖都开始躲着她。
　　小寿姑到底没有季明这般的口舌功夫，此次在镇压百禽上真之后，季明就对小寿姑传以玄机话术，要小寿姑在他灵虚法师教化一州的功绩上来作文章。
　　另外延寿宫那里，季明也已去了信简，邀以熟识的那几位同僚开始造势。
　　如果一切顺利的话，他这个云水上司吏再提上一级，于延寿宫中当个分管一项事务、参与宫中决策的主吏，当是不成问题。
　　唯一的问题，自己能否藉此机会，引起三命老星君的注意，对于此事他是没有一点把握。
　　「做事需分头并进，老星君那里只能听天由命，但是在太阴神姥那里，或许可以争取一下。百草子那里传来信简，请我往匡山一去，看来是有好消息，不知能否如我心愿。」
　　匡山深处，杏云蒸蔚。 
　　一阵柔风卷过，季明身影便在苔痕石径上踏过。
　　他行至一竹篱茅舍前，那舍外药圃井然，朱果垂枝，紫芝吐瑞，异香浮动。
　　篱门半掩，内中传来金石相击之声，清脆入耳。
　　推扉门而入，但见一鹤发童颜的老者，身着葛布短褐，正于一方药臼前持杵捣药。
　　「精神还不错！」
　　季明刚开口一声，那老者猛打一个激灵，好似惊吓过度，红润面颊瞬间惨白，没了血色。
　　此人正杏林百草子，季明没想到他们已经许久未见，这百草子对他还是畏之如虎，不过这样也好。
　　「灵虚道友法驾光临，老朽这蓬荜也是沾了几分清光.」
　　「废话少说一些，讲重点。」
　　季明没有一点客套，开门见山的道。
　　(本章完)

第796章 玉仙，算芝童
　　第796章 玉仙，算芝童
　　百草子搁杵停捣，将季明引至一茶案旁落座，恭敬的说道：「自法师传来旨意，老朽便一直打听宫中消息。」
　　他捋须沉吟片刻，道：「我杏林一脉重于医道，历代看家本领都是治病炼药之术，而月宫捣药台上的玉仙们更是此道宗师和源流，因而杏林历代都极意同其交好。
　　为了攀上这层关系，这山上的万亩功德杏林，那都是百亩百亩的往捣药台上去送，就这样才得玉仙们垂青，赠下一件听月杵。」
　　季明倒是诧异于杏林一脉有这样的胆识和决断，再仔细一琢磨，大抵猜出其中定有杏林一脉祖师的授意。
　　「老朽前日以宝杵感应月宫气机，闻得捣药之声外，竟隐有玉子敲枰之音断续传来，清冷孤绝，非比寻常。
　　后来更得一位玉仙传讯，言神姥近来常于蟾院深处寒玉亭中设局，或邀星君，或引古仙，甚或对弈虚空，落子玄微，似在推演什幺大衍之数，棋瘾甚重。」 
　　「好！」
　　季明手掌重重的在案上一拍，百草子却是颤抖了一下。
　　在其心中，江浦穸山那块魔碑上被缚多年的经历如潮水涌上心头，那种肉身被碑上毒法侵害，逐渐腐烂生蛆的强烈感受，让他忍不住当场狂呕了起来。
　　季明没有说话安慰百草子，就这样静静的看着他。
　　百草子连忙饮上一口特调的药茶，见灵虚法师在等待下文，也不敢顾忌体面，继续说话。
　　「神姥对弈之时，心绪最易通达，亦是最好说话。
　　若是趁此良机，以肉身亲赴蟾宫，于棋局之畔道明来意，或可得神姥法眼一顾，亦未可知。」
　　「问题是怎幺去？」
　　季明沉声问策的道。
　　见百草子一脸的为难，季明再道：「我听闻真灵派内有位蟾宗，据说本是月宫蟾院内的一头灵蟾，后来投在真灵派玉蟾三祖姜玄座下，证了妖仙正果。 
　　每逢神姥在宫中设下弈局，真灵派中总有些人能走通这位蟾宗的路子，来往宫中陪上一局，从而享受不尽之仙福。」
　　「是有此事。」
　　百草子哪里不明白灵虚法师的意思，就是要他来走通玉仙们的关系。
　　可捣药台上的玉仙们不比蟾宫里的那些银蟾好说话，一个个清冷神秘，从来都是不易亲近，这事他真是有心无力。
　　「真没有办法？」
　　季明语气加重一分的道。
　　感受到这被施加的压力，百草子脑子里乱糟糟的，嘴里发苦的道：「我就是再送出百亩功德杏林，玉仙们也不会因此而特许，除非是有仙草灵药，这样才能得玉仙们的垂青。」
　　「仙草灵药？」
　　「是，就是仙草灵药。
　　玉仙们古来之时便深究不死之性，古时外丹之道便启蒙于其手，法师的手头上若是有仙草灵药的消息，只要足够稀奇罕见，定能让玉仙大开方便之门。」 
　　听到百草子的话，季明有所意动。
　　在他的手头上，还真有关于一株奇草妙药的消息，那就是兵符洞内的太岁芝童。
　　百草子瞧见季明的表情，感觉这里面似乎真的有戏，于是说道：「玉仙们在宫中地位超然，执有不死之方，若是能得其好感，日后好处定会受用不尽。」
　　「果真？」
　　季明有些拿捏不准，毕竟这太岁芝童在他的心中，绝对是自己手头上能排前五的宝物。
　　「老朽敢以性命担保，只要法师手上的药品足够份量，玉仙们定会加倍回馈，使法师达成一切心愿，无论是起死回生，还是立地成仙，他们都能做到。」
　　「这我相信。」
　　季明说道。
　　这玉仙也就是玉兔，其在宫中捣药的事迹早已流传千古，那是有口皆碑。 
　　季明没有立即决定，而是在匡山一处石室内静思。
　　关于当年的未解之谜——兵符洞内那诡谲莫测的太岁芝童，他早已有意再探一次。
　　犹记当年蕉林细雨，洞壁生变，佛陀化骨，脏腑如宝，终引壁画上塔中异响，迫他远遁，而那太岁芝童的根脚，始终如雾里看花，难辨其形。
　　「瞳子神，助我窥此玄机。」季明心念微动，低语如磬。
　　话音甫落，其双目异彩陡生。
　　右眼之中，金光流转，一点奇芒倏忽跃出，化作寸许小人，顶着一枚硕大晶莹的瞳仁为颅，正是大瞳子。
　　它甫一现身，便叉腰立于季明膝前的石面上，稚气中透着桀骜，笑道：「哈哈，小圣爷，区区一个陈年旧祟，何劳挂齿？待俺来替你瞧个分明。」
　　左眼随之微颤，辉光泄地，又一小人悄然浮现，身形稍敛，顶着一枚莹润的瞳仁，乃是二瞳子。 
　　它怯生生地缩在大瞳子身后，细声细气，如蚊蚋低鸣：「大大兄，那洞中物事似乎凶戾得紧，阴气森森，推演极为耗神，恐恐会伤了根本」
　　「噤声！」大瞳子不耐，短手一挥，「有俺在此，怕它何来？小圣爷根基深厚，术数亦非浅薄，况且这次是由你我主导推算，定然能事半功倍。」
　　「好胆气。」
　　季明点头赞道。
　　他将两个瞳子捧在手里，分外珍视的以指腹轻抚。
　　「我的好瞳子，这次事关重大，不然也不会让你们亲自来推算，若是推算过程中真有不详，一切以你们两个的安全为主，切莫继续深推下去。」
　　说着，等两个瞳子神准备好，他便沉心静气，指扣玄机。
　　丝丝缕缕的真炁自其指尖溢出，凝而不散，结成一片朦胧清光，笼罩身前尺许之地。 
　　清光之中，隐约现出当年兵符洞景象——湿漉漉的蕉林，幽深的石门，狭窄甬道，以及那两面相对而立的诡异壁画——世尊庄严，鬼王狰狞。
　　「去！」
　　季明低喝。
　　一对瞳子神的瞳仁骤然大亮，目光化实，如匹练般射入那片清光幻影之中。
　　刹那间，清光内中景象急速流转、分解、重构，仿佛有无数无形丝线在抽丝剥茧，追溯过去之因。
　　季明心中大赞，瞳子神这等的推算功力，他就是再苦心孤诣的练上百年，也是追赶不及。
　　推算之象，于此方寸间铺陈。
　　但见石壁之上，那一面刻画着焦面鬼王的壁画中，小鬼铜盆、笼屉、匣箱等物，其形影于清光中次第浮现，内蕴之物气机被一一解析——米饼酒酿之凡俗，蒸包之链度，贝珠之宝光，黄精、灵芝、山参之草木灵气，乃至那三粒年轮丹的奇异增功之药力.皆如掌上观纹。 
　　随即画面流转，另一面壁画上，世尊【龙迦上尊佛】后的黑塔摇动，飞出的手札、印卷、密功典籍，其文字法意亦化作流光，在清光中明灭闪烁。
　　最终，画面定格在那毛茸茸岩壁之上，「佛陀」骨肉渐生，胸腔之内，脏腑生辉，状若累累宝果。
　　推算至此，清光幻影骤然一滞，仿佛撞入一片粘稠污浊的泥沼。
　　壁画上「佛陀」那双滴血之目猛地睁开，怨毒视线穿透旧日时光，直刺季明而来。
　　那被血水所污，满目通红，至邪至怨的眼珠，让季明倒吸一口凉气，心中一阵发毛。
　　十二根指外结成的清光幻影剧烈波动，内里景象水波般扭曲晃荡，那黑塔深处「噔噔噔」的沉重脚步声仿佛又在耳边擂响，令人心悸。
　　他指头翻飞更快，术数推演已达极致。
　　大瞳子和二瞳子更是在死命支撑，他们到底是经由堙伯·衮所造就出来，端的不凡，那清光内的混乱景象被强行梳理，剥离内中的虚妄不详。 
　　终于，季明看到了
　　那「佛陀」骤然一变，褪去神圣宝相，显出本真，乃是一大团肉核，依稀可以辨出禽鸟之形，在遍布皮膜血管的表面，插着稀疏的羽毛，还有粗壮趾爪。
　　在这怪物身上，可见一道根状之炁，延伸到塔中。
　　在那座黑塔之中，有一株色彩驳杂的肉芝，上面五色交织，蠕动不休，散发出一种古老、混沌、饱含无尽生机的气机，正是太岁芝童本相。
　　(本章完)

第797章 梳理，凶胎秘
　　第797章 梳理，凶胎秘
　　「这是什幺？」
　　季明虽然看到了黑塔和佛陀的真实，但是又没有看到全部的真实，这意味着他没有推算到全部信息。
　　他那十二指尖已掐出血来，两瞳子的瞳仁脑袋吹气一般，足足鼓成两三倍大小。在最终的取舍之下，季明还是果断吹灭眼前这一大片的清光幻影。
　　两个瞳子神感受到季明的爱护之意，一道钻回眼内。
　　他们一边修养，一边晕乎乎的道：「小圣爷，那黑塔之中的太岁芝童虽是从盘江古堙之中脱离出来，但并非如勾曲三芝、广元二芝那样的神芝，二者性质绝不相同。」
　　「性质相同与否，暂且不论。」
　　季明目光似飘到远处，面上流露出不寻常的严肃，就算擒杀百禽上真也不曾流露的那种严肃，「我有种预感，这次我们所触及的，已是前古绝秘。 
　　眼下之要务不在其它，而是将我等推算之碎因残信拼合。」
　　「小圣爷，你在担心什幺？」
　　二瞳子感受到季明某种极力潜藏的情绪，怯生生的问道。
　　「此物干系绝大，恐非我之福，强行消受，必成灾殃。」
　　说着，季明又指了指自己心处，说道：「可真要脱手出去，不止我这一颗贪心作怪，也恐遗下无穷祸患，可谓是烫手至极。」
　　两位瞳子都很清楚小圣爷在性功上的修为，早已登堂入室，可在瞬息之间洞察自己的心神，主动截去杂念，破除贪惧，而现在却是这样的患得患失，可见这太岁芝童背后的影响何等重大。
　　在石室内，季明和瞳子神开始梳理那些推算所得的散碎之因，再结合一些已知情报，来拼凑太岁芝童的根底全貌。
　　这是一件极为耗神之事，季明和他的瞳子神们在石室内忙活了大半个月，期间百草子每日来室外献丹，都被拒之门外。 
　　在梳理之下，一个故事脉络呈现出来。
　　在上古元皇年间，帝·喜遣使衮龙太子治水，其于五岳四渎之要冲处建立九座巨城，也就是后世所称的「古堙」。
　　此太岁芝童就来自于一处堙中，此堙位于南渎盘江之中，因天周年间那起天倾西南，银河倒挂的浩劫，此堙已被冲到了今日落银湖中的云浮山底。
　　值得一说的是因落银湖横据一方，湖泽宽广似海，将南渎盘江分隔为如今的南北盘江。
　　这太岁芝童便是从堙中至深之处流出，疑似古堙绝密的一小部分，那时还未曾成形。
　　后来此物辗转流落到谷禾州合山方内南盘江支流，滋受太岁木德星力，形态异化，渐凝成芝状，其体驳杂蠕动，自成灵性，遂成《神异经》所载之太岁芝童。
　　其后便是为素罗禅师所得。
　　那个时候，季明正在兰荫方内，借着毒手童子石龙的身份来躲避素罗禅师追查，同时在小西山太平山分坛法严别院内参加第一次考核，考取道民。
　　也是那个时候，考核后，他在师傅飞鹄子口中第一次了解到古堙和太岁。
　　素罗禅师识得太岁芝童之珍异，然畏其凶性，未敢轻炼。
　　于是将其秘藏于自家兵符洞深处，隐于「世尊授法图」壁画中的黑塔之内。
　　此画壁乃禅师以佛法构筑，本为镇魔清修之法界，内含合山方四悲云寺数百年的精纯愿力，芝童被送入壁上之塔，竟是如虫入茧一般，自孕玄微。
　　这接下来，就是推演之中最艰涩的一部分。
　　太岁芝童在吸食画壁愿力后，遵循某种本能，凭自身莫大奇力，透过塔壁，侵染龙迦上尊佛之画像。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　从此渐生灵异，以世尊画像为胎，内里已孕生一尊古凶——大风之雏体。
　　只因兵符洞内的画壁到底有限，那凶胎在世尊画像内艰难孕育，当时季明探索兵符洞，此胎已是有夭折之相，不然季明如何也不可能逃走洞外。
　　推算到了这里，一切似乎明了，但一切又似乎更为深邃难辨。
　　这太岁芝童本来是古堙何物的一部分，为何能够无中生有的生出一个凶神，这些都是更大的谜团。
　　石室内，烛影摇红。
　　季明盘坐于蒲团之上，指尖残留的一些沉重金血，已然凝成金石质地，两位瞳子神缩回眼窍深处，只余下灵台微澜，元神余悸。
　　「古堙秘藏，凶胎寄像，太岁之变，竟至于此…」
　　季明垂首低语，此物干系之大，远超他先前所料，绝非寻常仙草灵药可比。 
　　「小圣爷此物真个要献与月宫玉仙？」大瞳子的意念在灵台中响起，犹带一丝忧疑，「那玉仙虽执不死之方，然此芝童凶戾诡谲，根脚牵连前古绝秘，恐非善缘.」
　　二瞳子亦怯怯附和：「大兄所言不无道理那塔中凶戾之气，直透推算幻影，玉仙若炼化不当.恐生不祥」
　　大瞳子已看出小圣爷有舍弃决心，于是说道：「奶奶的，咱们管这些作甚，这样的邪诡之物，反正别砸在小圣爷的手里就成。」
　　季明闭目不开，指节无意识地在膝上轻叩，发出笃笃.的微响。
　　在他的心中，贪念与警惧如冰炭同炉，灼灼煎熬。
　　太岁芝童确是他手中不可多得的重宝，机遇与凶险并存，但是强留身边，其中的福和祸都非他可承受。
　　他早非昔日小修，知道的东西足够多，明白的事情足够深，已不如以前那样，不管多大的好处，都可以不计后果的一口吞下，生怕撑不破自己。 
　　只是就此献出太岁芝童，一则心有不甘，难以取舍，二则忧其落入玉仙之手，引发滔天祸患，事后天上追查原本，牵连到自己。
　　季明缓缓睁开双眼，已有决断。
　　「若论天下间，谁最有可能参透此物玄机，不惧此物上的莫大干系，非是那不死药道之源流，执掌太阴药枢、洞悉生死玄关的玉仙们莫属了。」
　　他霍然起身，石室内气流为之一荡，烛火明灭不定。
　　深吸一口气，久久未曾吐出，贪念终被更深沉的理智压下。
　　如意宝柄关乎自身道途杀伐至宝，太阴神姥开光不容有失。此物虽奇，留在手中终是祸胎，不如借花献佛，换取月宫玉仙大开方便之门，并借此结一善缘。
　　至于玉仙们如何处置，那已是超出他能力范畴的天机。
　　「富贵险中求，道途亦如是。」季明自语，语气斩钉截铁，「此物于我如抱火卧薪，于玉仙或为点化顽石之机缘。便以此芝童，叩开月宫之门！」 
　　决心已定，季明不再犹豫。
　　他取出一方玉盒，又取出一卷火浣布。
　　「瞳子神，助我一臂之力，将此推算玄机封印于这卷火浣布，以为献宝之凭。」季明心念沟通的道。
　　「是，小圣爷。」
　　在瞳子神的辅助下，季明以元神为引，真炁为墨，在布上勾勒出玄机。
　　火浣布上，随着玄机勾勒出来，芝童形神气韵渐丰，在布上显作蠕动的肉芝形态，这玄机画影甫一成形，空气中即刻弥漫开一股陈腐又鲜活的气息，仿佛身处兵符洞里似的。
　　「封！」
　　季明低喝，手掐印诀。
　　火浣布投入盒里，盒盖「咔哒」一声合拢，将那布上玄机死死锁住。
　　这样还不放心，季明又取出数道符咒，按九宫方位贴于玉盒四面，在盒外结成一重稳固符阵。 
　　「百草道友！」
　　季明传音于室外。
　　早已等候多时的百草子闻声，急忙推开石门。
　　甫一进入，便觉一股奇诡之气扑面而来，虽被玉盒阻隔大半，仍是令他这精研药性、对生机死气极其敏感的老修士浑身一颤，眼中惊骇难掩。
　　「法法师此物」
　　百草子看着那方小小玉盒，声音有些发干。
　　他有想过灵虚法师定能整出个动静出来，但是真整出来，哪怕他心中有所准备，一时也难以接受，心道：「怎幺什幺事到法师手里，都迎刃而解一般。」
　　想到这里，他又觉庆幸。
　　这次张霄元强势归来，匡山杏林一脉许多人劝他和张霄元早日修缮关系，倾力相助，以备将来之事，但是他心觉张霄元这次不一定能笑到最后。 
　　「此即敲门砖。」
　　季明神色肃然，将玉盒递过，「烦请道友，即刻联络捣药台一众玉仙，言明我有「盘江古堙遗珍·太岁异种」献上，请玉仙品鉴，并求肉身入蟾宫之机。」
　　百草子双手微颤地接过玉盒，对季明深深一揖。
　　「法师放心！
　　此物此物非同小可，老朽拼却这张老脸，定要叩开月宫之门，请法师静候佳音。」
　　言罢，他不敢耽搁，抱着玉盒，步履匆匆地消失在石径深处，背影在杏云疏影间显得格外凝重。
　　季明独立石室门口，目送百草子远去，心中暗道：「下棋我实非好手，真不知我那多日苦练的臭棋，到底能否达到让神姥换一换口味的效果。
　　另外此次蟾宫弈局，真灵派中的棋道好手必然不会错过机会，这些人也定会是我的变数之一。」
　　(本章完)

第798章 询问，六仙降
　　第798章 询问，六仙降
　　素叶水城坐落于一片广袤、颜色深绿的水泽之中。
　　在宽阔的水面上漂浮着形似睡莲叶片的深紫色浮萍，奇毒无比，最大者足有三四丈方圆，好似一张大圆席在水上分布，这种浮萍被称为素叶，也是水城名字的由来。
　　水泽的中央，一座巨大城池的轮廓半沉半浮。
　　城墙由一种布满孔洞、色泽惨白的珊瑚堆砌而成，大半都浸泡在水中，露出水面的部分爬满了苔藓和藤蔓。
　　在城里城外，无数粗如儿臂、色彩斑斓的毒蛇在城墙孔洞，还有藤蔓间钻进钻出，若是有生人造访，蛇群的嘶嘶声能汇成一片令人头皮发麻的潮音。
　　晶莹剔透的寒溟宝府，并未安置于沉没古城之内，而是被黑枭以大法力，直接沉下水城的入口处，坐落于绿水的深处。
　　寒气结界在灵府之外隔开重重水体，将之细细凝结成厚墙，辟出了深达三四百丈的「冰井大口」，灵府就在这「井口」的最底部。 
　　在素叶水城的内部，一处相对开阔的广场被仔细的清理出来。
　　教众们个个行动力极强，已经垒砌成一座比地丘更为庞大，同时也更为邪异的法坛。
　　城墙被轰开，扩大通道，色彩斑斓的蛇群被《叱魔役神法册》中的魔音驱使着，教众们将这些蛇群按个体和毒性分门别类，驱赶至指定的区域。
　　在这样热火朝天的氛围中，寒溟灵府之中，黑枭则在独享清净。
　　「蟾宫弈局。」黑枭喃喃说道。
　　在灵府之中，赵池被唤了过来。
　　这位教中的煞神上使如今派头不小，出入皆是乘坐那辆奇肱神车，出入青冥，来去如电，就是哭麻老祖也眼馋的紧。
　　赵池步入寒气森森的灵府，足下冰晶微凝，带来一丝外界水泽的湿浊腥气，与府内纯粹孤寒格格不入。 
　　「教主！」
　　在黑枭的面前，赵池早已不敢以师弟来称呼。
　　他那辆神车招惹的风头太大，想低调都没办法，个中苦乐只有自己知道。
　　如今他因有神车，更是被委任了外探情报，及其「特殊」交涉之权，每日穿梭黎岭上千里的地界，于散修结庐之地、蛮寨村落，还有大小坊市查访刺探消息。
　　他每到一处，在熟悉当地情况之后，就得安排教徒来宣扬一番。
　　什幺入教可得速成魔功、免受大派欺压等等好处，这种事情不仅冗杂，而且还消磨人的志气。
　　要不是他还没找到一个心仪的妖胎，再加上忌惮姜黑枭未来的成就，他早就远走高飞了，回到真灵派中享福了。
　　「赵师兄」
　　还未落座的赵池，听到这样一声称呼，差点一屁股坐到地上。 
　　要知道随着姜黑枭地位的水涨船高，对他赵池能唤上一声师弟，就已够给面子，现在却听到这一声师兄。
　　这样的称呼，赵池记得只在二人初见时听到过，他可不认为现在能听到，教主这里会是有什幺样的好事，他那才沾座的屁股又赶忙擡了起来。
　　「教主明鉴，花线姑和辟地婆虽然是我在密切接触，但是这二人都是当地领袖，既便有苦麻老祖从中牵桥搭线，使这二人意动非常，可仍需和门人弟子商议，再作最后定夺。」
　　「我不是问你这事。」
　　「我知道了，一定是教中二部首座之事。
　　教主和娘娘在教主设下力士和浑水二部，我心知这大职是专为二将设下，怎敢觊觎此位。」
　　「你想多了。」黑枭没想到赵池心思这样复杂，加快语速的说道：「我这次唤你过来，是要问你真灵派中关于月宫对弈之事。」 
　　「这事啊。」
　　赵池暗自松了口气，他都快以为教主准备夺他神车了。
　　当下一五一十的道：「教主明鉴，蟾宫弈局，确是我真灵派内一桩难得的机缘，即便对我等身负『血脉传袭』的宗家子弟而言，亦是珍贵非常。
　　此局乃是太阴神姥所设，于蟾院深处寒玉亭中邀人对弈，或为推演天机，或为排遣孤寂。
　　至于能否受邀入局，一来看神姥心意，二来.便要看是否有人引荐了。」
　　赵池顿了顿，声音压低几分，带着一丝宗家子弟才有的熟稔与微妙，说道：「而这引荐之权，除却在世俗弈道上打响名气，引得神姥的亲点，便主要落在「蟾宗」他老人家手里。」
　　提到蟾宗，赵池语气略显敬畏，道：「蟾宗乃是月宫灵蟾得道，后拜入我派玉蟾三祖姜玄座下，证得妖仙正果。 
　　他老人家虽然已经是我派祖师辈人物，却是极念旧情，对于月宫中的旧事尤为关注，每逢神姥在蟾宫设局，他老人家手中便握有至少三个推荐名额。」
　　赵池眼中闪过一丝复杂的光芒，说道：「这些名额，自然优先紧着咱们季、赵、姜、郑这几家大宗。尤其教主您这姜家，因有姜玄祖师与蟾宗那样的主从关系，可占下两个席位。
　　这入局者，不仅能近距离感受神姥道韵，聆听棋局玄机，运气好时，还能得神姥随手赐下的太阴之宝或是指点，对稳固真身、纯化血脉大有裨益。
　　只是蟾宗虽对咱们有优待们，但也有基本要求，那就是需在棋道上赢过他老人家。
　　咱们宗家之中，善弈之人那是屈指可数，也就季家之中连出弈道名手，如今那位道癖季虚舟就是其中之一，所以这些名额差不多都拿来拉拢门内大宗之外的道子。」
　　黑枭语气略带质疑的说道：「弈道虽耗心力，可只要有心去下苦功，必能有所成就，门中几大宗家不至于连个弈道能手都培养不出吧！」 
　　「教主您是不知内情，神姥那样的古老太阴至尊，打个盹的功夫就百八十年过去了，谁有这个恒心苦练棋艺，只为了蟾宫这一搏，也就那些小宗小姓的子弟，或者像那天生棋痴的铁叉高真能有此恒心。」
　　「铁叉高真，既已有高真之名，此人便已经是五境之人了。」
　　黑枭心中暗道一声，关于这一位人物，他可是在李慕如那里屡屡有所耳闻，每次提起都是咬牙切齿。
　　赵池见黑枭脸色微沉，斟酌着词句，拱手说道：「教主您虽然出身姜家嫡系，但毕竟在这天南黎岭开疆拓土，与蟾宗他老人家走动少了些。
　　若教主有意于将来身入此局，或可修书一封，由我设法转呈蟾宗座下执事弟子，阐明教主身份、功业，再备上一份合他老人家心意的礼物，想来以姜家血脉之名恳请一个名额不是问题。」
　　「不必，我一个被逐之人，私离地丘已是死罪，何敢再求机缘。 
　　再过几日，等教内诸事理顺，各安其职，你便随我前往鸣玉山一趟。」
　　匡山，石室。
　　「玉仙执不死之方，洞悉万药之性，此物虽诡，当在其掌握之中，要是我也能参与其中追本溯源，当有无穷裨益。」
　　他暗自思忖着，心中这点念头方起，石室外陡然传来百草子一声短促的、近乎变调的惊呼，随即是玉器坠地的清脆裂响。
　　「这这.」
　　百草子的声音充满了难以置信的骇然与敬畏，仿佛见到了最不可思议的景象。
　　季明身形一闪，已至室外，眼前的景象，饶是他道心坚凝，也不禁瞳孔骤缩，心神摇曳。
　　只见匡山主峰上空，天光异变。
　　这异变并非霞光瑞霭，亦非仙佛降世的祥云金莲。
　　在穹空之上，星斗微黯，一轮白日竟显得有几分苍白失温，有六道身影悄无声息地悬浮于虚空，不借云气，不御宝光，仿佛亘古以来便存在于穹空那里。
　　「不想竟是彭、抵、阳、履、凡、相，六位玉仙齐至啊！」百草子仰头伸脖，张着嘴巴，仿佛被惊讶的连喘气呼吸都给忘了。
　　(本章完)

第799章 大功，玉光童
　　第799章 大功，玉光童
　　六仙自头到脚都被罩在广寒绡制成的筒纱里，依稀可见纱中朦胧仙影。
　　他们六位形貌各异，唯一相同便是长耳短身，浑身透着一股超越尘寰的疏离。
　　在匡山之中，六仙的出现竟未引起一点动静。
　　季明心中转念一想，就知道这山中，应当只有他和百草子可以看见六仙形迹。
　　在周遭，山风凝固，鸟兽失声，连那万亩功德杏林，枝叶也停止了摇曳，呈现出一种近乎朝圣的静穆。
　　空气中弥漫开一股难以言喻的气息，非香非臭，季明从中依次嗅到了金石、草木、丹火、月魄等等气味，很有层次。
　　「这是不死药性之位，古老而纯粹。」
　　百草子这等浸淫药道一生的老修士，激动得浑身颤抖，说话之间不断的猛吸，说道：「法师，咱们赶紧多吸几口，多吸几口就能增寿数年。」 
　　季明没有理会百草子，不过呼吸倒是粗重了一些，一时间周遭杏林之中似乎又有了风。
　　被百草子这一打岔，季明倒是镇定一些，他上前一步，对着虚空六仙，深深一揖，道：「晚辈灵虚子，拜见诸位玉仙法驾！不想竟是劳动仙驾亲临凡尘，晚辈惶恐万分。」
　　为首的玉彭仙，身形较之其余五仙更为颀长。
　　透过其身外飘荡的筒纱，季明依稀可见其身着素葛麻衣，仿佛刚从药田中走出。
　　这玉彭仙跣足走空，足下有团团药尘丹气之云，手中持一柄非金非玉、温润如骨的捣药玉杵。
　　他目光垂下，并未开口，一道温润平和念头已传入季明与百草子的心神间，「盘江古堙遗珍，太岁异种，气机交感，非同小可。汝之所呈玄机，吾等已观之。」
　　他的目光转向季明，道：「此物根脚，牵涉古堙之秘藏，其性混沌驳杂，内里自生牝牡之性，可纳残孕全，化死为生，故而能孕大风之雏胎。 
　　此物非寻常仙草灵药可比，汝献此讯，于我等太阴药枢，功莫.大焉。」
　　「牝牡之性，纳残孕全。」
　　季明知道牝牡之性就是阴阳一体，雌雄俱有，可以自体受胎。
　　这位玉仙口中的纳残孕全，意思似乎是这凶胎并非是太岁芝童无中生有而造出，而是通过纳有大风部分残体而孕出。
　　他正心念浮杂之际，那位坐在八十一窍丹炉之前的玉阳仙，通纱外的淡金光晕微亮，意念直接传来，带着直接的审视，说道：「此物凶性未驯，因果深重。
　　汝欲以此换取肉身入蟾宫之机，所求者何？」
　　季明不敢隐瞒，将欲炼如意宝柄，需太阴神姥亲为开光之事坦然相告，并提及前次自己神游月宫，神姥以天机有变、四象失衡为由，只允降一念相助。 
　　「神姥弈局」
　　另一位玉相仙怀中药经无风翻动数页，清冷意念带着一丝了然，「确为良机。」
　　他无声的笑道：「神姥借棋演道，推衍补缺之法，此时心绪通达，易受外感，若是心情大好，定无有不应。」
　　那背锄的玉履仙，他那佝偻身躯微微一动，座下那些灵药根须轻颤，道：「肉身入蟾宫，本非易事。然而汝所献之物，其中价值不可估量，足以破例，再多优待也不为过。」
　　一枚奇异符印，缓缓飘落至季明面前。
　　「持此符引，焚香默诵《广寒净秽章》，摄月华照身。」玉凡仙那意念古井无波似的，道：「月华接引之处，便是蟾宫门户，此门户开启仅一瞬，汝需把握。
　　至于觐见神姥，棋局之畔，静观其变。汝所求开光之事，时机自显。
　　不过到底成与不成，皆在神姥一念，亦在汝之缘法。」 
　　季明在听到最后一句，不免提起心来。
　　哪怕他心知这是寻常应有之话，毕竟无论玉仙们有多大把握，都不会将这话给说满说全，历来任何上位者，包括他季明自己在内都是如此的说话。
　　可毕竟如意宝涉及切身之根本利害，心里自然希望玉仙们给足了担保。
　　六仙交代完毕，不再多言，未等季明起手道谢，六道仙影已经如泡影般无声淡去，没有霞光万丈，没有元神波动，仿佛六仙从未在这里出现过。
　　山风重新灌满匡山谷地，吹散了那混合不死药性的古老芬芳。
　　季明低头凝视着手中温润符印，这通往蟾宫的门户已然握在掌心，下一步能否成功，一半得看他自己，而另一半就要看玉仙们。
　　百草子好半晌才如梦初醒，腿脚一软，险些坐倒在地。
　　他望着季明手中那枚符印，嘴唇哆嗦着，好一会儿才挤出一句：「法师，六.六位玉仙联袂下凡，除上苍和神姥有召之外，亘古未有亘古未有啊！ 
　　你.你所献之物究竟是何等惊天动地的宝贝啊？
　　一定是那种大罗天外之异药，玉仙们向来喜欢那些古怪玩意。」
　　季明眉头微皱，目光从符印上移开，敏觉的须陀洹初果如心脏般跳动，令他模糊的觉察出什幺，目光若有所思地望向六位玉仙消失的那一片虚空。
　　「那里有东西，会是什幺？
　　一定玉仙所留之物，可为何不当面予我？」
　　季明心中充满疑问，念头一动，元神之力变作一只神罡大手，在那片虚空中一摘，一枚杵头状小印被摘下来。
　　小印润如骨白，表面流转着极其细微的药性符图。
　　这杵头小印微微一颤，「嗡」的一声，挣开季明的神罡大手，轻飘飘地落下，径直悬停在季明眉心前三寸之处，既不靠近，也不远离。 
　　「这是.」季明瞳孔微缩，心中了然。
　　玉仙们果然还有考量，此物并非是法宝，同季明一件旧物的功用很像。
　　他在腰袋上一拍，一柄玉圭被吐出。
　　这青符圭是季明探索广元水府前，平定苍江水患后，由大罗紫府司的功曹使者赐下，代表季明领受延寿宫云水上司，总摄谷禾州风雨水脉的凭证。
　　季明拿着青符圭和杵头小印一对照，果然都是一样的资格凭证。
　　玉仙们将此物留下，未作丝毫明示，也未作任何说明，其意昭然——此乃额外的好处，但是季明自己如何取获，那就全凭他季明自身决断与缘法了。
　　「法师，快快接下此印。」
　　百草子急促的声音在旁响起，「此乃捣药台中的职印啊！」
　　「细说。」 
　　季明拿过小印说道。
　　百草子深吸一口气，语速飞快地解释。
　　「你和老朽虽然都在延寿宫内供职，可这捣药台内的仙职却大有不同。
　　捣药台乃玉仙们清修炼药之地，古来清净，自成一体，极少纳外人入其仙班，其仙职体系迥异于常。
　　老朽曾经有闻，在玉仙们的座下，除却一些亲近灵属，只偶设一种特殊之职，名曰玉光童子，其责更专，专司草木金石、灵药异种之药性流转、生克盈亏。
　　虽无统兵之权，不掌仙宫政务，但是清贵无比。
　　据说就是最为逍遥的大纯阳宫中的道人，也有意谋求此职，以显自身清贵。」
　　说着，百草子退后一步，对着季明大大的行了个礼，面上满是羡慕与感慨。
　　「法师本就有金童美名，乃是延寿宫中白鹤老祖下金福一系中的砥柱人物，可谓是富贵已极。 
　　如今又位列于太阴仙班之中，得了捣药台上玉光童子一职，将享受无穷之清静，古来的神仙人物，也不过如此了。」
　　「哈哈！」季明指着百草子笑道：「百草道友乃是医道好手，杏林一脉之首脑，为何也变得如此阿谀奉承，这可不是好事，易惹来非议。」
　　「不，不，老朽只是直抒胸臆，照实而说，就是在三峰一府内，老朽也是如此说话。」
　　「嗯。」
　　季明收敛笑容，明白这是百草子表明立场，欲求依附。
　　「小寿姑的道籍不是挂在你杏林一脉，你身为她的师门长辈，往后也该多多联络，以你之功德，何至于只是宫中一散吏。」
　　百草子大喜过望，连连称是。
　　他在延寿宫中，虽是苍鹿仙翁下银禄一系中的仙吏，但是论及权职影响，如何也比不了灵虚法师和小寿姑这两位。
　　如今得了法师接纳，在延寿宫中的前途，顿时宽阔许多。
　　季明将青符圭和杵头小印挂在腰上丝绦的显眼处，对百草子说道：「为我准备静室香案，今夜子时，登临蟾宫，谒见神姥！」
　　(本章完)

第800章 棋路，旧识仙
　　第800章 棋路，旧识仙
　　一道丈许方圆，在边缘处流淌着碎芒的圆形门户，正立在季明的面前。
　　门户之内剔透晶莹，折射出万道月华，看上去白茫茫一片，眼睛一阵发晕，这就是通往蟾宫的门户。
　　门户仅开一瞬，季明毫不迟疑，足下一点，身形化作一道清逸流风，投入那门户，身后的香案、匡山，乃至成片的功德杏林，瞬间被隔绝在外。
　　甫一遁入通道，太阴清辉便包裹全身。
　　季明腰间的青符圭与那枚杵头小印同时流转微光，尤其是后者小印，散发出一股与周遭太阴气息契合的温润药性，令他在此环境中倍感舒适，遁法更为轻盈。
　　通道看似漫长，实则转瞬即过。
　　不多时，眼前一下豁然开朗，已非神游时所见的雪洞银砌景象，而是置身于那广袤剔透之所在。 
　　季明立足于冰晶广寒界域，正自观察着周遭，适应陌生环境，忽闻一道声音自身侧传来：「灵虚道友，别来无恙乎？」
　　季明循声望去，只见一位素衣广袖、云鬟雾鬓的仙子，正自一座廊柱后翩然转出。
　　她周身笼罩着淡淡清辉，容颜清绝出尘，表情里透着一点熟稔，季明的记性一直很好，自然记得这位正是当年引他入寒池，取素莲的那位姮娥仙子。
　　在太阴境界中，有那未成仙而可居于太阴清修之女修，宫中称以霜娥，那些已成仙之女修，则是被称为姮娥。
　　季明刚要客套的回礼问候一声，才想起来自己还不知这位仙子的名讳。
　　「仙子！」季明不动声色，眼中掠过一丝真切喜色，连忙拱手见礼，「那日一别，匆匆经年，不想今日竟在此地重逢。」
　　姮娥仙子唇角微弯，露出一抹清浅笑意，微微露齿，极有亲和，恍惚中有种顽皮之感，说道：「灵虚道友实在客气，直接唤我名讳便好。」
　　记住我们网 
　　季明笑容一僵，知道自己被这位仙子小小的戏弄了一下，起手说道：「那日匆匆一别，未曾请教仙子名讳，望请见谅。」
　　「呵呵，道友修为精进，气度更胜往昔，自然是懒得问我这小小宫婢之名。」
　　姮娥仙子语气幽怨，情绪转瞬低落起来，竟引来蟾宫内的一些元神念头在此徘徊，季明都以为自己撞见某个深闺怨女一般，暗道这些成仙得道的，一个个都不是省油的灯。
　　他将腰上小印一拿，攥在手里，支在嘴上，而后猛的一咳嗦。
　　这位姮娥仙子目光果然落在季明那枚杵头状的职印上，闪过一丝了然与讶异，道：「你竟是得了捣药台上玉光童子之职，位列太阴仙班，这.真是可喜可贺。」
　　「我这小印都挂腰上半天了。」
　　季明心中暗道。
　　「侥幸得玉仙垂青罢了。」季明谦逊一声，心想不能让这仙子再「调戏」自己，随即说到正题上，问道：「仙子此来，可是为了引我入弈局？」 
　　「正是。」姮娥颔首，玉手轻引，「神姥弈局已启，诸位弈者都已在局中下棋，请随我来。」
　　季明故意走在仙子身后，不料这位姮娥始终与他并肩而行。
　　在这剔透空灵、清寒彻骨的回廊之中，琉璃灯树的光芒透过冰壁折射，洒下迷离变幻的光影，远处隐约传来丝竹管弦的雅音，更添几分蟾宫的幽寂。
　　「道友此番，可还是为了那如意宝柄开光之事而来？」
　　姮娥一边引路，一边以元神传音，语气带着一丝熟稔的关切。
　　季明坦然道：「前番神游，蒙神姥许诺一念之助，可此宝关乎道途，不敢轻忽。
　　闻得神姥设局弈道，心绪通达，故厚颜再至，期冀能得神姥垂顾，亲降法旨开光。」
　　「道友心诚，妾身知晓，只是.」她语气微顿，带着些许善意的提醒，道：「蟾宫弈局，非同小可，神姥推演天机，心入棋枰，寻常的对局恐难引其侧目。 
　　道友若欲以此为契机.」
　　她并未说完，但言下之意已明，若无足够棋力，恐怕连让神姥欣赏的机会都难有，更别提特别开恩。
　　季明听出其意，心知姮娥是念在往日一面之缘，这才出言提醒，笑道：「不瞒仙子，我于棋道实乃末流，自知斤两，不敢奢望在这棋枰上争锋。」
　　姮娥闻言，秀眉微挑.
　　她已飞升太阴许久，在诸太阴女仙中，也非性功浅薄者，极少能露惊讶之色，但是这弈局毕竟事关太阴神姥，故而微毫之事都能挑到她的情绪。
　　「道友定身怀绝技！」
　　她笃定的道。
　　「剑走偏锋罢了。」季明低声说着，微有自得，寻常人可想不出这一招。
　　「仔细说说。」
　　姮娥仙子停步，说道。 
　　见这姮娥仙子一副听不到这绝技，便不再引路的样子，让季明苦笑不得。
　　「神姥棋道通玄，寻常精妙对局或已习以为常。某虽不才，但已另辟蹊径，专研了些别致棋路，或可搏神姥一笑。」
　　这一番话显然没让这位仙子满意，仍是止步不前，侧头继续倾听的样子，季明也有些气恼，忽然笑了一声，凑到那侧来的耳朵旁，小声的说着话。
　　热气随声喷吐，那只晶莹玉润的耳朵瞬间充血。
　　姮娥仙子瞪大眼睛，圆溜溜的，一直盯着季明，两只耳朵像是被烫红的，十分可爱。
　　「呵！」
　　姮娥仙子忽然一笑，恢复常色。
　　她心中倒未有被调戏的嗔怒，情知自己的举动让这位小修着实恼了一些，故而反过来戏弄了她一下，这倒也无可厚非。 
　　只是感叹这位胆子真是奇大，寻常人间修士哪有他这胆子，不过看其腰间那一圭一印，也知此人虽未得道，可是背景深厚，自有倚仗。
　　当然，没有倚仗之人，哪敢想出那种棋路。
　　姮娥仙子继续引路，二人默契的没有提及刚才之事，很快二人来到了冰檐霜脊的对弈小亭。
　　这亭中有一道身影，看不清具体的模样，只见那身影中是许多星点在光尘中游走，其独坐棋枰的一边，垂首思索棋路的样子。
　　亭外有数道身影，或坐或立，或飘然悬浮，分散于各处，他们的面前都有一块冰晶，棋枰自冰上凸起，这些人似乎都在同神姥对弈。
　　「你看。」姮娥仙子提醒的道：「今日弈者之中，有两位实力超凡，道友可得稍加留意。」
　　季明目光一扫，心中了然。
　　这些身影气息各异，既有上界星官，亦有凡间棋道圣手。 
　　不过其中最吸引季明的，当属东南角的那三道人影，这三道人影都属真灵派，其中竟有两个老熟人。
　　「铁叉道人，姜家五虎之首姜昭。」季明心中暗道。
　　他指着那面容清癯，长须飘然，腰间还随意别着一柄铁叉的老道，说道：「这位铁叉道人，棋痴之名响彻东海之滨，其棋风古朴厚重，算路深远如渊。
　　听说他那洞府一直立在漓江治水两百年，龙阳关家家供奉其长生牌位，真是功德深厚啊！」
　　姮娥仙子顺着季明所指看去，蹙眉的道：「听说他这人对棋道已痴到骨子里了，糊涂事情做了不少，惹人不喜。」
　　「灵虚道友，除他一位，还有那南斗益算星君，棋风空灵缥缈，不落俗套，常有出人意表之妙手，暗合卜算术数之意。」
　　顺着姮娥仙子的目光，季明看向亭中那位。
　　「你也快去入局，让神姥早早欣赏你那别致棋路。」
　　(本章完)

第801章 臭棋，定式招
　　第801章 臭棋，定式招
　　亭外现出一个空置的素雪蒲团，还有一块不规则的冰晶，冰面上升起一方棋枰。
　　季明没有着急下棋，他打量着那座亭内，似乎只有益算星君一位，并未见到神姥的身影，但是以他的道行，还是能感受到此处地方所笼罩的一种念。
　　这种念来自于神姥，分布于各处棋枰。
　　有些在棋枰外显为一片朦胧清辉，以示那处棋枰弈者的棋力之妙。
　　在几处棋枰前，清辉尤其厚重，特别是铁叉道人那里，其棋枰外的清辉，已是高透于宫外。
　　在这里，没人注意到季明的到来，也没人注意到他那四处横扫的目光，所有人的关注点都在自己面前的棋枰上。
　　在这处地方，一些姮娥以元神化成广寒清虚之气，在外围上方如雾蟒云蛟游走。 
　　其中一道下游，来到那位引领季明的仙子旁，对她说道：「这位灵虚法师，他可真够悠闲的，古往今来参与对弈者，无不全力以对，生怕不能让神姥尽兴，他可倒好，还有心思四处闲看。」
　　「巧娘似乎对他特别有意见？」仙子有些奇道。
　　仙子感觉到巧娘这意见非空穴来风，她们太阴女仙拢共也就五位，自这次人间改朝换代以后，就再未履及红尘，不知这巧娘哪里来的这无名之怨。
　　巧娘没再说话，转开话题。
　　「六位玉仙从不轻离捣药台，这次忽然下凡，转头此人便携带「玉光童子」职印来往蟾宫，其中必定有些隐秘故事，这些故事宫中很多同僚都愿意探究。」
　　「有谁探究此事？」
　　「宫里的老蟾们，还有咱们那位殿事，可都乐意知道这个故事，我看你们聊得颇为投契」 
　　「哈哈，巧娘啊！这太阴众仙中，也就你敢将玉仙们的事情拿到台面上说，你当年真该听神姥的话，下去再转劫一次，好让自个的妖性孽根全数洗去。」
　　在蒲团前，季明将素莲放出，端坐在上。
　　他的这一举动，惹来了一些目光，毕竟素莲就出自于月宫寒池之内，由不得他们不关注。
　　一些人眉头微皱，不明白这位新来的弈者这番动静的意义何在。
　　季明无视那些目光，他又不是真来下棋的，他这剑走偏锋的路数，要点之一就是吸引神姥的注意。
　　果然他这还未执子落局，在棋枰前的清辉已凝聚一大团。
　　棋枰前，他深吸一口冰寒清冽的气息，压下心中因即将面对神姥对弈而产生的微澜，同时元神中也暗自回想一些特殊的定式。
　　这些都是他苦心孤诣，专门反其道而行之所创的「臭棋定式」。 
　　别人钻研棋道，是追求精妙绝伦，步步杀机，而他则是将种种看似愚笨昏聩、自陷死路的臭棋、昏招，反复锤链，推演至一种看似浑然天成，实则暗藏机要的境界。
　　这些定式不求胜，只求败得别开生面，败得能让神姥这等棋道大家，在碾压之余，也能品出一丝意外之趣。
　　他并未急于落子，反而闭目凝神，仿佛是在养精蓄锐。
　　即便自己棋枰对面的那团清辉氤氲流转，比之旁处更显「活跃」，代表了太阴神姥更多的关注，但季明依旧没有动一颗棋子。
　　他的元神意念却没闲着，布散开来如同一张无形的网，悄然的弥散，观察着这处界域内，那数张棋枰上，黑白子的焦灼情况。
　　在一位灵官，一位西斗神将之处，都能感受到不愿被旁人元神观察的阻力。
　　更新不易，记得分享网 
　　不过令人意外的是在那座亭内，益算星君那里，并不介意这种观察。
　　这位星君前的那棋枰上有种势，一如山涧流泉，空灵缥缈，星君落子无痕却是暗藏玄机，其中的棋路牵引着神姥的念头清辉如烟似雾。
　　在铁叉道人处，也没有额外的阻力，那张棋枰外的清辉厚重如岩，双方意念交锋如惊涛拍岸，铁叉道人的每一次落子似乎极为沉重，那是心力算尽的深沉博弈。
　　另外那姜昭处，棋路则如烈火烹油，锋芒毕露，步步紧逼。
　　在他那张棋枰前的清辉，亦随之激烈震荡，这并非表示神姥和姜昭势均力敌，而是神姥之念与姜昭交锋时的不耐与碾压之势。
　　那些上界星官、人间圣手，棋力或雄浑、或奇诡、或精妙，意念交织碰撞，汇成一股无形的洪流，冲击着那无处不在的神姥念力。
　　时间在无声的棋局中流逝。 
　　季明能清晰地感知到，笼罩在自己棋枰前的那团清辉，其「活跃度」在经历初期的好奇后，似乎随着对无数精妙棋局的持续推演，渐渐透出一丝难以察觉的倦怠与乏味。
　　如同品尝了太多珍馐美味，再极致的佳肴也难激起最初的惊艳，那是一种属于古老神圣的磅礴心念，对于『重复』滋味的天然不耐。
　　「时机到了.」
　　季明心中默念，倏然睁眼，眸中精光一闪。
　　他不再犹豫，捻起一枚黑子，指尖竟带着一丝不易察觉的颤抖。
　　这并非是恐惧，而是在做大事前的一丝紧张、惶恐、后怕。
　　毕竟他在这张「赌桌」上压了许多筹码，哪怕最后有昴日金鸡帮他为宝如意托底，但请不到神姥，这依旧不能让他的野心感到满意。
　　直到一瞬间中，自己元神主动觉察和截断这丝犹疑，精神才专注起来。 
　　他没有纠正自己的颤抖，而是稍微刻意营造一点「笨拙」感。
　　只见他手臂微擡，似在犹豫，最终以一种极其缓慢、甚至略显笨重的姿态，「啪嗒」一声，将黑子落在了棋盘上一个极其诡异的位置——天元位正下方紧邻的位置。
　　此手一出，不仅他棋枰前的清辉猛地一滞，仿佛被这匪夷所思的落点惊住，连远处一直关注此地的姮娥仙子，以及那元神化雾游走的巧娘，都瞬间投来了难以置信的目光。
　　姮娥仙子的异样转瞬恢复，她差点忘了灵虚子告诉她的棋路。
　　没办法，哪怕她不是一位弈者，可在这样的场合里，感受众多天人两界修士那念头心力交织相抵的洪流，不由自主的紧张起来，乍一看见灵虚子的那个落点，还是被惊住了。
　　想到这里，她又莫名笑了一声。
　　「天元之下紧邻落点？这是初学者都不会犯的昏招！」巧娘的神念带着毫不掩饰的错愕与一丝讥诮，「他这是疯了，还是自觉棋力浅薄，自暴自弃了？」 
　　一旁姮娥仙子秀眉微蹙，眼中一丝疑惑浮现。
　　她虽然知道灵虚子要走别致的路线，但是这开局未免太别致了些，不由将全部注意放在灵虚子那张棋枰上。
　　季明要的正是这种效果，要幺不臭，要幺臭得彻底一点，千万不能臭中带香，最后不伦不类，反而在臭棋上落了下乘。
　　他这手棋，正是臭棋定式的开篇——愚公移山式.
　　此招自堵出路，将宝贵的先手优势浪费在无关紧要的中央纠缠上，已经违背于一般棋理。
　　棋枰前的清辉在短暂的停滞与错愕后，一道念头传来，带着一丝玩味与审视，代表神姥的白子随即落下，位置中规中矩，却带着一种居高临下的碾压感。
　　感受到神姥的气势，季明心中一定。
　　他深吸一口气，开始落子，脸上的表情随着落子而产生微妙变化。 
　　棋局上，他时而如莽夫般横冲直撞，将棋子送入神姥精心布置的包围圈；时而如盲人摸象，在无关紧要处反复纠缠，错失绝佳反击机会；时而又如惊弓之鸟，在神姥虚晃一枪时仓皇后退，自乱阵脚。
　　「投石问路，盲龟浮木，风声鹤唳.」
　　一招招臭棋定式在心神中一一浮现，这一刻他已站到棋道上的另一个巅峰境界，一时只感众人皆醉我独醒。
　　在这样的心态上，他的状态出奇的好，每一步棋，都臭得别出心裁，臭得出人意料。
　　这每一步棋，都精准地踩在神姥「碾压」的节奏点上，为她提供了无数个可以大展神威、痛击昏招的机会。
　　那神姥的白子如同庖丁解牛，每一次落子都精准地切割着季明黑棋那看似混乱实则精心设计的「昏招阵」。
　　一时间白子攻势时而如天河倒卷，席卷大片黑子；时而如灵蛇出洞，巧妙切断黑棋大龙；时而又如定海神针，轻易化解季明那漏洞百出的「反击」。 
　　季明这张棋枰对面的清辉已凝出半亩多，随着神姥一次次妙手屠龙、精准点杀，其「活跃度」竟以肉眼可见的速度攀升。
　　许多早已落败，或作无谓抵抗的弈者，都被季明枰前清辉掩盖，在清辉中已经透出一股愉悦与畅快的意念波动，相比于神姥这酣畅念头，季明反而愈发艰难。
　　这艰难开始还有表演成分，但是越往下，越是真实。
　　「难！」
　　额上汗如滚珠，在棋枰上摔成几瓣。
　　这种臭棋不只是下自己的棋，也是在下神姥的棋，不然如何保证神姥的酣畅淋漓。
　　那预先准备的几手臭棋定式，早已经用尽，现在纯粹靠着瞳子神帮忙推算棋路，恍惚间眼前已不是棋局，而是某种纵横交错的术数玄机。
　　突然眼前阵阵发黑，他知道瞳子神们已坚持到了极限，他双眼外已是筋暴如网。 
　　「这」
　　姮娥仙子捂着嘴巴，分不清灵虚子到底动了真格，还是表演居多。
　　巧娘在旁已不说话，任谁都能感受到神姥在那一张棋枰上对弈正酣，她对棋道不算精通，可她知道神姥的棋道实力，那灵虚子能激发神姥如此状态，可称一代棋圣。
　　「咦？」棋枰前的绚烂清辉中，传来一声极其轻微的念头波动，带着一丝意外。
　　(本章完)

第802章 一手，杀棋乐
　　第802章 一手，杀棋乐
　　原来在季明那黑棋看似被逼入绝境，大片棋子岌岌可危之际，这一盘臭局将定之际，季明集中全部元神，连自己须陀恒初果内的慧力都动用，将臭棋定式融会贯通。
　　一时眼内精光绽绽，只见他捻起一枚黑子，手臂不再颤抖，动作变得沉稳而有力。
　　这一刻，他悟出臭棋定式中无上一手，此中妙谛——回光返照！
　　此手并非真正的妙手，而是在无数昏招铺垫下，利用前期留下的，被神姥不屑一顾的几处散乱残子，勉强形成的一次看似悲壮、实则徒劳的绝地反击。
　　这一手，如同在绝境中点燃的一簇小小火苗，虽然微弱，却带着一种知其不可为而为之的决意，故而才引起了神姥的轻咦。
　　此刻棋亭内外，那一张张棋枰中，都已败落下来，无一例外。 
　　这就是季明在下棋前一直等待的另一个用意，神姥这最后一场上的胜利，必须在他的棋局上，以酣畅淋漓的方式获得。
　　神姥的那枚白子没有丝毫犹豫，也无法犹豫，精准无比地扑灭了黑子这簇最后的火苗，将季明那点徒劳的反抗彻底碾碎，黑棋大龙宣告屠戮殆尽。
　　「轰！」
　　随着这最后一记绝杀落下，笼罩季明棋枰前的那团清辉骤然大放辉芒。
　　清辉冲天而起，比之前任何一处弈者的都要纯粹和欢畅。
　　整个棋亭界域都为之一静，无数目光惊愕地投向此处，看向那莲台上那好似刚从水里捞出来，连眼睛都已经睁不开的弈者。
　　「是他。」
　　真灵派道癖季虚舟暗道。
　　作为真灵派头一等的翘楚，他在真灵派同一辈中，向来无人可制，故而他的视野早已放在正道三宗的层面上。 
　　因真灵派内宗家子弟的作风和传统，饱受正教同道诟病，真灵派到了其它两宗地头上，仿佛天然低人一等，所以他一直想知道自己和太平山，和黄庭宫中的翘楚又有何差距。
　　不过季虚舟认为自己是山门中的独特个体，他内心深处不觉得自己比其余二宗的翘楚来的差。
　　这位灵虚法师在他的心中，就是有资格同他印照的对象之一，而此刻他在对方身上看到一种纯粹，在棋道上的纯粹，由此可想而知，其在修行上必然更加纯粹。
　　这种纯粹，在他身上也有，但他不得不承认，自己没有这位灵虚法师来得强烈。
　　「天下英才如过江之鲤啊！」
　　季虚舟默叹的道。
　　季明适时地闷哼一声，脸色苍白，身体微微摇晃，对着棋枰前那璀璨夺目的清辉，深深俯首，沙哑的道：「神姥棋道通玄，算无遗策，晚辈输得心服口服!」 
　　说话间，正瞥见那位姮娥仙子朝他看来，露出一个心照不宣的笑容。
　　此时，铁叉道人已经离席，往季明这里过来。
　　与此同时，数道强横念头在空投来，念头都在空中拖带出了呼啸的风声。
　　季明见状眼疾手快，在棋枰上一拂过，黑白子混在一起，让其中几个棋迷跳脚，若非念及有神姥在场，定是要同季明论过一场。
　　姜昭因早早弃子认输，刚才就已经瞧见季明这处的异样，故而站的近了些，算是在场之中，唯一一个看到季明完整棋路的人了。
　　他那本来含着一点矜傲的脸上，被惊疑与不解所取代，他实在无法理解，一盘臭得如此离谱的棋，为何能引得神姥如此欢愉，甚至清辉冲霄，压过全场。
　　这与他认知中的实力为尊可谓大相迳庭，让他心中无比迷茫，看不懂这天上仙神的路数。 
　　季明拂乱棋枰，这倒不是怕自己的臭棋定式被学去。
　　他知道就算自己愿意去教，恐怕在场之中也没几个愿意来学，他是担心自己这些棋路被看去，往后在人间被传出什幺臭棋王之类的名号来。
　　在季明的棋枰前，那团清辉光芒流转，仿佛在无声大笑。
　　神姥的意念第一次如此清晰，又如此愉悦地直接传入季明元神内，道：「你这棋不甚高明，确实是臭的有趣，臭的合意，同你对弈，已可以无须用心，即可畅快取胜。
　　正所谓杀屎棋以作乐』倒是可借此消遣一番。
　　往日我下棋下得烦了，也是专去寻了个专下屎棋的好友，可惜她的棋品不大行，每每下到半盘，一看势头不好，不是在这盘上一摸，就想要藉故走人。
　　古人云：未角智，先练品。谁知她这个人是未角智，先练摸，又练走，所以我很是嫌她这人，偏偏她能耐大的很，我也是奈何不得。」 
　　季明看着棋枰上被他抹乱的棋子，顿时坐蜡一般，干笑几声道：「神姥明鉴，小道绝非因棋品才乱此棋枰，实在是我这棋臭得很，怕惊着各位棋道大家，在下界传出名声来。」
　　一只神手在清辉中显出，轻轻的挥了挥，那些天上仙人便起手告辞，面带遗憾的消失原地，而那些人间的弈手，包括善弈修士，也被姮娥仙子一一送离。
　　谁都明白，这一次受到神姥眷顾的是哪一位。
　　「你这棋路和那位的屎棋又有不同，颇有章法，我已许久未有如此酣畅。」
　　「小道汗颜。」
　　「罢了。」
　　神姥意念打断他，带着一丝洞悉一切的了然，「你这小滑头，心思本就不在棋上。献上那等古堙异种，又煞费苦心演这一出屎棋大戏，所求者也不过是为那如意宝柄开光。」
　　季明心头一震，知道正戏来了。 
　　他在莲台中起身肃然说道：「神姥明鉴。前番蒙神姥许诺一念之助，然此宝关乎晚辈道途根本，不敢轻忽。今斗胆再请，望神姥垂怜，亲降开光，助晚辈成就此宝。」
　　到了这一步，也不必再拐弯抹角的了。
　　棋枰前的清辉静静流转，神姥并未立刻回应。
　　季明能感觉到，那愉悦的情绪似乎沉淀下来，正在权衡着什幺。
　　他屏息凝神，呼吸都停住了，心神前所未有的被高高提起，那腰间的杵头职印悄悄散发出温润的微光。
　　就在这微妙的静默中，一缕极其细微波动，如同投入静水的一粒石子，融入笼罩棋枰的神姥清辉之中，落入那一只神手掌心里。
　　这波动来自于玉仙们，随着这缕玉仙念头的落入，好似在神姥权衡的天平上，轻轻放下了一枚无形的砝码。
　　清辉中，神姥的意念再次响起，这次少了些许戏谑，多了几分郑重，「前番有那白鹤小儿借己身灵羽为你求情，吾已有开恩，你这小道人倒是不肯满足，让吾颇为不喜。 
　　今日一观，见你仍未放弃，手段百出，不轻言放弃，倒有可观之处。
　　另外这棋虽然臭了些，倒也有趣，看在六位道友的面上，便允你所请，亲自为你这如意开光。」
　　听到神姥的这一番话，他一时也分不清，到底是自己矢志不渝的精神打动了神姥，还是自己苦练的棋路，亦或是玉仙们的面子，又或者是兼而有之。
　　除此之外，季明注意到神姥「道友」这个用词，看来六位玉仙的身份，远比他想像中的还要神秘。
　　不管如何，季明感到全身心的放松，一桩大事彻底落了地。
　　此时此刻他第一个念头不是狂喜与激动，而是想起一事，若那位昴日星官知道这个事情，该是何种表情。
　　在季明再三道谢后，神姥带着些许笑意道：「你既然已位列太阴仙班中，就不必如此客套见外，我没有这规矩，这处境界之内，正缺你这等解闷的妙人。」
　　(本章完)

第803章 共论，八十年
　　第803章 共论，八十年
　　大巴，灵藏七十九年。
　　距离百禽上真身陨鹤山已过去三年，天南大劫终究还是不可避免的走向新篇章。
　　在落银湖内，天河上坛之外，在各大防区之中，四境真人和元丹大妖的介入已经成一种常态，五境胎灵和易形老妖的身影也不是不可窥见，偶尔还有六境阳神或是妖仙，在水天之外的惊鸿一影。
　　这些年里，鹤观这里集合了州内三方之力，在鹤鸣方和赭熊州天倾大方边界往北之处，建立数道阵图，及其驻守精锐弟子，并使三部阴军巡境，组成第一道防线。
　　同时州内各大灵山开始动工，联通各灵山之下的地脉，构建地下阴世网脉，这个工事一旦完成，足以成为第二道防线。
　　在此期间，季明也没有闲着，这时局已经容不得他继续静修下去。 
　　谷禾州三方，及其往南黎岭之地，季明身化罡风，漫天刮过，每有过处，必是留一地左道，或者妖魔的尸首。
　　尽管他罡遁神速，手段酷烈，往往这些贼子才冒头，便被他打杀干净，但这依然难以遏制左道群妖的这团火势，他们好似野草一般，杀了一拨，又长出一拨。
　　眼下最让季明紧张的，倒不是落银湖那处斗法战场，亦或是黎岭之中蠢蠢欲动的玄石寨和五仙教，而是南荒天腾山。
　　尽管天腾山一直号称保持永久之中立，同鹤观之间，同太平山都有着许多联系和合作，但是在如今的形势下，没有什幺会是永久，季明不得不想办法主动做些事情。
　　对于天腾山，上府也早已对他秘授机宜，要他全权处理，并将两个在天腾山高层中的暗桩名单交给了他，务必让天腾山继续保持中立。
　　像是这一种较高级别，可能行走在天腾山掌教威德老母那等人物眼皮子底下的暗桩，都是受到了陆真君神通的掩护，可以确保他们不被轻易推算出来。 
　　另外从上府的态度中也可以看出一点，对于南荒天腾山，上府显然知道无法将其拉拢到同一阵营。
　　天腾山作为天地火位上的福地，自然不会是一家普通的教派。
　　其根底背景并不浅，他们有喊出「永久中立」这个口号的资格，也有不受正教旁门任何一方要挟的资格，也正因如此，季明才将炼宝之地安置在天腾山中。
　　虽然手握暗桩名单，又和天腾山有着多年建立的亲善关系，但是当季明准备做些什幺，加固自己同天腾山关系的时候，才发现自己能做的少之又少。
　　天腾山威德老母下有亲传弟子三禽五怪，都是南荒数一数二的老怪，其活跃时期还是在本朝开国前后。
　　在这三禽五怪之中，有人也有妖，倒是和鹤观的弟子组成有类同之处，不过他那鹤观是以人为本，以妖魔为辅，而天腾山上真正的人妖共处，万类一体。
　　也正因天腾山这种万类一体的特殊教派，内部的情况远比季明了解到的还要复杂。
　　人和妖魔之间的成见不是靠某一个人的道行可以改变扭转的，强行改变只会适得其反。
　　威德老母显然深知这一点，其在执掌天腾山之初，便一直循循善诱，消除隔阂，听说那时的天腾山万类竞发，无论人妖均是斗而不破，引得许多道人和妖魔慕名而去。
　　鼠四在鹤观内建立道役司，就曾前往拜访天腾山，了解威德老母曾经的那些举措。
　　可惜万类一体的愿景过于高远，一旦落地下来，且过上这千载有余，在天腾山内部越来越沦为口号，为各个党派断章取义，以求服务于自身的利益。
　　再.加上太平山，各个旁门异派在暗中推波助澜，让天腾山内部党派之争愈发激烈。
　　这也是季明难以插手的缘故，在天腾山中交好一个，必然就要得罪另外一个，这让他很难去施展自己的影响。 
　　大巴，灵藏八十年。
　　这一日里，季明刚刚回来洞府，照常推演了一下时局。
　　天南的劫气越来越浓，推演的难度也越来越大，季明感觉自己像是被蒙上眼睛，做什幺事都不爽利。
　　在有了术数的便利后，再回到从前那种境况里，无异于让一个瞎子在重获光明后，又被夺取了，叫他如何能够心平气和的适应。
　　也难怪天南各处的左道妖邪，一窝蜂的、持续不断的涌现出来，怕是这些妖邪都是从各州各方遁来，好借劫气来遮掩自身玄机，使自己能在大劫中养成气候。
　　洞内，季明坐忘入定，压住浮动心绪，忽有心血来潮。
　　季明即刻出定，来到火霞桥上，正见天际青光一闪，破云如矢，于是将广袖微振，指尖已拿住一道法旨。
　　「天南劫兴，妖渎正脉。神鬼勾连，魔侵福地 
　　三峰聚首，诸长共议。灵虚速归，战门来迎。」
　　季明读过之后，原地站了好一会儿，元神扫过已愈发冷清的山中，心中暗道这大战之前的动员大会到底还是来了。
　　尽管眼下有着上府的遥掌统筹，但各方各坛之中，仍是一盘散沙，各自为战，就算是在天河上坛，也是分化为数块防区，这样极大削弱太平山的有生力量。
　　这和二战到底不同，拖得越久，对于上府而言越是不利。
　　由此可见，这一道法旨背后所代表的意义绝对不同寻常，而且其中参与的门槛极高，其中竟然一句也未提及季明座下的那一群太平真人。
　　回洞之后，季明留下了几道信简，让鼠四、温道玉等人这段时间固守北边的第一道防线即可，莫再使弟子和道役司的护法们四处出击，从而被分散力量。
　　落银湖，东南防区，血浪礁。 
　　这处东南防区从早期筹备，再到建立，而后血战神鬼群魔，已有十数年之久。
　　从高空俯瞰此处防区，其形状就如孤峰直插于湖泽深处，峰头刺向那太平山先辈们也少有探及之险恶区域，可见这处防区经历多少恶战，才有这样的规模。
　　在这一日里，向来冲锋在防区第一线的罗姬罕见的回到血浪礁的驻地。
　　同样是在这一日里，负责另一处防区的刘安，骑乘鳞马来到这里，他是离朱高真亲传弟子，与罗姬同在镇虎翁一脉之下，不过辈分上要低罗姬一辈。
　　刘安刚刚到达血浪礁，座下的鳞马就被礁外那腥恶血气冲得连打响鼻。
　　虽然他已经来过几次，但是看到这由左道旁门的尸首，还有妖魔真身给拼凑搭建起来的礁石奇观，心神还是狠狠颤摇。
　　鳞马在空踩蹄，不欲下落，摆头摇尾，死活不想去礁内见那位如今号称胜屠女的罗姬，刘安知道无法强求自己这个老伙计，于是自己飞遁了下去。 
　　「罗师叔！」
　　在礁石上的一座芦蓬前，刘安踩着软烂的尸骨喊道。
　　「稀客，稀客。」
　　在庐蓬内，所发出的声音沙哑，完全不像一位坤道该有的嗓音。
　　有人说这是罗姬在群魔混战中，于纵横交错的妖法阴宝内，不慎被一道神通妖法打中，未能伤及性命，却是害了自己嗓子。
　　也有人说罗姬每每担任前锋，冲杀在第一线，杀兴常高，便嘶声而啸，以作鼓舞，时间一长便弄坏了自己的嗓子。
　　在罗师叔的身上，在常年斗法恶战中被改变的，除了那独特的嗓音，还有一头由黑变赤的朱发。
　　蓬门大开，随着一道视线投来，刘安感觉一把无形长刀在身上刮着，蓬内的罗姬懒洋洋的说道：「你这次过来，可是离朱师兄有什幺事情吩咐？」 
　　刘安抹了抹额上不存在的虚汗，罗师叔虽然未曾突破五境，可是身上给人的压力，不比胎灵五境来得弱，不愧是百战里生生熬炼出来的杀才。
　　「前往战门的法旨想必师叔已经收到，这一次是山门诸位元首共议大劫，其中可不只有咱们太平山。」
　　「什幺意思？」
　　在庐蓬里，罗姬从中走出，一身甲胄，外罩皂袍，满头朱发如风中飘焰一般，额有一道竖缝，有极其锋锐的光芒从中漏出，这些光芒像一根根笔直的线光。
　　「这意思是云雨神庙神鬼首脑也会来到，两家共论此劫！」
　　「有意思。」
　　森白牙齿咧开，罗姬笑道。
　　(本章完)

第804章 法身，二首论
　　第804章 法身，二首论
　　黎岭西南，鸣玉山深处，枉死魔宫旧址。
　　在魔宫的入口，也就是击鸣岩下方那处，依旧向魔宫城墙外围射下艳艳红光，仿佛这里一切未变，又似乎一切早已大变。
　　这击鸣岩下，其中妖氛依旧蒸郁，但见毒雾凝乳，沉沉滞塞虚空；妖云如瘴，层层堆迭穹顶。四野寂寂，风息全无，唯余幽深死气，弥漫不散。
　　在其中深处，雾霭稍薄处，隐现庞然城郭。
　　其势森严，分作内外双城，俱有高墙环护，各开四座巨门。
　　门楼早已在昔年那一场斗法之中被破坏，然而其中筋骨犹存，断壁残垣间，犹可窥当年雄浑气象。
　　在内城之中，殿阁林立，偏房回廊，勾连曲折，更有阙楼孤耸，直刺昏冥，而正中一座「枉死宫」，匾额半坠，上面字迹却未被蒙尘，显然被人时常擦拭。 
　　在魔宫的中央，一方相对完好的法台之上，踞坐一尊丈许法身。
　　此法身非是宝光庄严，反透着一种沉黯，近乎于非人的质感，法身表体流有异彩，似某种异虫的甲壳打磨而成。
　　在法身的肩胛之上，赫然生有两颗头颅，有四臂自肋下伸出，或结印，或虚握，肌骨棱角分明，蕴藏着沛然巨力。
　　那左首面似漆墨，厚唇内两牙上出，满头火鬃，戴着一顶五叶骷髅冠，正是古化功之本相。其目半阖，眸子浑浊如蒙尘一般，气息沉滞，似深潭古井，无波无澜。
　　右首却截然不同，面皮光洁如青年，眉飞入鬓，眸若点漆，隐含赤芒流转，正是那已经脱困的赤意郎君。
　　只是此时此刻，这一张俊朗面孔嵌于如此诡异法身之上，平添数分妖邪，而这二首共享一身，在二首之间，隐有元神之力在抵拼，似乎在无声的角力。 
　　忽地，右首赤意郎君双目陡睁，赤芒暴涨，如两点火星。
　　他颈项微转，颈下蛇鳞摩擦，发出「沙沙」轻响，对着左首冷笑道：「古师，可还适应如今这副法身，马上就要有大动作，留给你我适应的时间可不多了。」
　　「莫要得意。」
　　左首古化功眼皮微颤，缓缓睁开。
　　他那浑浊眼中闪过一丝难以察觉的厉色，喉头滚动，发出砂石摩擦般的枯涩声音：「现在细细想来，那日我才将你从太平福地救出，于华蜕洞中小歇，你就在我面前「意外」展露翼火神法，还有虫盘金丹内的那一千道的劫念，显然是故意为之。
　　可笑我还当你久困之下，失神丧志，又因我救援之恩，这才大意而为，哪里想到你是故意勾动我一颗贪心。」
　　「不对。」
　　「不对？」 
　　「古师难道忘了，你手里有镇虎翁给予的禁法咒决。
　　那道禁法可是陆真君亲自在我魂魄中施下，你有这样的底牌，再加上一身高绝道行，自然有恃无恐，敢于强摄我这「劫念虫成盘金丹」。
　　不过你也别气馁，易地而处，我也会如此做。
　　毕竟你这结合三头六臂神通和成盘羽化经，而自创自练的《盘蛹羽化金身》，在练到这二头四臂法身上，已经到了进无可进的关隘，这种滋味十分难熬。
　　以你之才情，除非闭坐死关，潜心一念，耗费二百余年的苦功，才能补全此金身之法。
　　可惜因临近于天南大劫，你当时无论如何都定不下心来，所以乍一见到劫念，自然无法放弃，要藉助其中神效来助你全法。
　　如今你已经得了劫念，可在金身之法上更进一步，而我也占了你的部分法身，得以形神俱妙，从此咱们同生共死，祸福与共，这也不失为一桩美事。」 
　　「放屁。」
　　古化功语速极缓，可字字如重锤砸落，震得法台微尘簌簌。
　　「若无老夫这二首四臂法身为受体，你纵有再多的劫念，亦不过一只困死洞中的虫豸，焉能脱离大厄，得窥老夫的金身之道。」
　　右首·赤意郎君嗤笑，脖子一寸寸伸长，往上绕在梁柱间，道：「你不过是遵从上府的秘旨，同那位仙娥，还有几个旁门老鬼，来假意救我脱困，实则不过是图谋我的大秘。
　　不过好在有你这一出，让我知道我的这个秘密，原本真可以对太平山产生威胁，不然上府何至于遣派你们来陪我演脱困大戏。」
　　二者语带机锋，字字如针。
　　在四臂之中，属于赤意郎君掌控的两臂缓缓擡起，指尖划过法身胸膛，发出「滋啦」轻响，仿佛金属刮擦。
　　那胸膛正中，隐隐透出一点赤金光芒，明灭不定，似有无数细微赤影在其中流转沉浮——这正是寄托于千道翼宿劫念之中的「虫成盘金丹」。 
　　「古师啊，你费尽周章，所求者不过成仙二字。
　　太平山能给你的，我赤意郎君照样可以给，你看看这劫念虫成盘金丹，难道你还不明白吗？」
　　「小辈，我承认你将虫成盘金丹寄托在千道翼宿劫念之中的法子，的确是神来之笔，此后只要劫念不灭，金丹便存，而你就可永远不死，连事前种下的两道禁法都有些拿你不住。
　　可天南的这盘大棋，永远都在当代太平真君的掌控之中，你来拉拢我，等你成了神真再说。」
　　「看来你真不明白。」
　　绕在梁柱上的赤意头颅，在梁下来回的晃荡，透露出一股尽在掌握的从容，其笑着说道：「这促成劫念虫成盘金丹的法子啊，就是一位神真告诉我的。
　　可笑啊，你都已与我一体，更解了我们身上的一道禁法，竟然还换不过脑子。 
　　你若再冥顽不灵，这法身究竟谁主沉浮，犹未可知！」
　　言毕，在左首·古化功眉心，一点光芒骤然亮起，形如盘曲小蛇，其面部的肌肤竟似蜡融般微微波动，细鳞瞬间爬满了这漆黑的面部，将眼鼻耳全部覆盖。
　　古化功闷哼一声，四臂中结印之手猛然下压。
　　法台之上，残留的一张阵图应激发亮，腾起缕缕黑气，如活蛇缠绕金身，竭力压制那眉心弯光。
　　他声音陡然拔高，高声喊道：「劫念托生.终是无根浮萍，别忘了在你体内还有一道禁法，其由灵虚子所掌，他能败你一次，那就能败你第二次。」
　　右首·赤意郎君狂笑，声震魔殿，引动阴火乱舞，渐渐的古化功没了声音。
　　「古师你暂且睡一觉，别老想着同我元神意志相抵抗，接下来我要先给太平山的劫数再添上一把火，另外我同灵虚子的恩怨也该是时候结清一下。」 
　　「你我势单力薄，切不可冒然和灵虚子作对！」
　　被鳞片死死盖住的左首·古化功挣扎着说道。
　　宫门被打开，那丈许高的法身从台上一步跨出于外，立马引来了守在外间的两位道人。
　　「前辈，我家掌教哼哼老祖有请，还请前辈移步于素叶水城。」
　　(本章完)

第805章 法身，天兽身
　　第805章 法身，天兽身
　　赤意郎君法体一步踏出枉死宫门，丈许之躯立于断壁残垣间，异彩灵皮在微光中流转，更显沉黯诡异。
　　门外那两名小石圣教道人，本来还漫不经心，此刻直面这双首四臂、魔意内蕴的法躯，顿觉呼吸一窒，仿佛被无形乱索缠身，连退数步，眼中惊惧难掩。
　　「阁下.」
　　「回去禀报你家掌教。」
　　右首·赤意郎君眸光如电，扫过二人，语气相当和善的说道：「当今天南劫气正兴，黎岭之中更是水深，小石圣教刚刚才建，底蕴还浅，何必来搅动这趟浑水。
　　老祖若真有诚心，当知礼数，亲至这击鸣岩下，于魔宫旧址当面相谈方显分量。
　　至于素叶水城？
　　不去！」
　　他话语刚落，正欲遁走，那两名教众中一人上前一步。 
　　此人声音嘶哑如同破锣，带着一股不容置疑的蛮横，说道：「阁下既已出关，我家掌教哼哼老祖也已有请，还请速速移驾素叶水城总坛，莫要耽搁。」
　　话音未落，赤意郎君掌控的一条法臂倏然探出，五指如钩，并非击打，只是隔空遥遥一推，一道掌风便擦着这位教众的脸颊过去。
　　这位教众听到耳后隆隆之声，他没有侧头去看，元神之力已经看到身后被掌风犁开的深壑，面上的蛮横之色顿时一收，不过他身边的年轻同伴却是忍不了。
　　「老祖法旨，违令者.」
　　破锣嗓的教众拦住这名年轻气冲的同伴，道：「算了，别说了。」
　　「明明已被我气势所震慑，但依旧这样的乖张，这是受那《化生玄煞秘录》的影响吗？！」赤意郎君心中暗道。
　　他知道这位哼哼老祖虽然年纪不大，但是才情奇绝。 
　　其人所创的《化生玄煞秘录》已被黎岭众多散人所追捧，近几年中先后有岭中散真名宿花线姑，还有高人辟地婆加入其教中，风头不可谓不强劲。
　　说起他和这位的渊源，还是因为积草池水窟外的那头青蛇异种。
　　这青蛇异种乃是古化功的宝贝，其身有九婴古血，断首可生，那蛇首乃是炼成元阳童子功上道脏·大转轮宝顶骨的炼材，精血则是炼成元阳童子功上丹头·壮骨豹胎丹的主材。
　　那位哼哼老祖不知从哪里打听来的消息，亲自过来鸣玉山，一举擒下了青蛇异种。
　　本来他赤意郎君在这里藏得好好的，这下子也不得不转移地方。
　　想到这里，他的视线望向内城墙西门外的位置，那里本是般若竹苑，如今已经被改成了一大片的花田。
　　这花田是鹤观子弟秘密在此栽植，改造花田不是鹤观的主要目的，通过花田来养育的那一大群灵蜂才是。 
　　另外鹤观的子弟在照料灵蜂外，也会固定在积草池水窟外投喂青蛇异种，那异种早年被灵虚子亲自以六指法骨为笔，神火为墨，在心脏处设下一道锁心气禁符。
　　如今青蛇异种已被哼哼老祖擒走，那些鹤观子弟必有知晓。
　　这些子弟当时不敢抗衡这哼哼老祖的魔威，但是如今定已将这个消息给传回鹤观，这里对赤意郎君而言已经不安全了。
　　正当他准备离开，原本凝滞如乳的毒雾妖云，骤然翻腾滚沸。
　　低沉的、非人非兽的呜咽声自四面八方涌来，细听之下，竟是那翻滚的妖雾本身在呻吟。
　　只见那妖雾最浓稠处，缓缓沉降，竟如活物般铺展开来，一道巨影缓缓从中浮现，这巨影身上全然模糊不清的样子，身上有三首蜿蜒而动，三对睛目放光，如三对灯笼照来。
　　赤意郎君下意识紧张起来，他没觉察对方身上威压，但那无声弥漫的煞气，却比任何锋芒毕露的气势更令人心悸。 
　　「古化功？还是.赤意郎君？」
　　巨影之上，三首之中有声音传来。
　　右首·赤意郎君神色不变，心中却是一凛。
　　「哼哼老祖，天兽真身。」
　　赤意郎君倒不奇怪这位哼哼老祖知道他的身份，就像自己能获悉对方情报，以对方真灵派姜家子弟的身份，获悉他的身份，乃至于秘密，这都是轻而易举。
　　让他心中警惕的，在于这位老祖对他究竟有多大兴趣。
　　另外这位老祖来得无声无息，显然魔法修到了极高深处，绝不可以常理相视。
　　想起这常理二字，他不由自主想到另外一位超出常理的人物。
　　他的法身微沉，四臂自然垂落，隐隐成一种戒备之势，口中淡淡笑道：「老祖法驾亲临，倒是出乎意料，不知有何指教，需劳动老祖踏足此等旧地？」 
　　哼哼老祖，也就是黑枭。
　　他那眸光在赤意郎君法身胸膛中，那明灭不定的金丹影上停留一瞬，煞气下的面容扯动了一下。
　　这赤意郎君真算是历劫难死，而如今寄劫念而成丹，就更难死了，就算是自己正体出手，将其体内的第二道禁法激发，至多将之重伤，却也难以杀死。
　　不过只要赤意郎君修炼《化生玄煞秘录》，自己就算不能杀他，也能一直制住他。
　　「不管你是哪位，可愿入我教下，教中高位可任你选择。」
　　黑枭很有诚意的说道。
　　「老祖客气了。」
　　赤意郎君擡起一臂，起手施礼道。
　　「赤意郎君，你我皆在逆天求存的大道之上，我这素叶水城虽小，却是那乌毒神君昔年成道之地。 
　　对了，忘记赤意道友也曾是原盘岵大山螣师公亲传，对于这位祖师仙人乌毒神君的了解，应当是比我这个外人知道的更多。
　　道友既是修行《成盘羽化经》，那这处地方不是更便于道友参悟玄机。」
　　在巨影之上，枝杈状的三条颈项如蛇游空，三颗虎首喉间低吼滚动，肆意展示着、倾泻着那无上天兽神威。
　　在最上面的那颗虎首人面开口，郑重承诺的道：「道友若是肯移步一二，我愿以圣教之中副教主之位虚席以待，共参我那《化生玄煞秘录》的至高妙境，旁门入圣，岂不快哉！」
　　「老祖好意，赤意心领！」
　　赤意郎君道。
　　三首杈颈上的兽首呈品字形，下面两颗虎首面部上，那满口的森白锯齿已经咧开。
　　在鼻脊上，层层皱起，牵动着面部细小肌肉，渐起狰狞之状，虚空中煞气相互摩擦，阴阳击搏，顿时电闪雷鸣，晃在狰狞虎面之上。 
　　「非要这样吗？」
　　最上的虎首，上面的人面分外平静，平静说道。
　　赤意郎君对他和正体而言是威胁吗？
　　答案是肯定的，不仅是威胁，还是一个变数。
　　如今他在衡量一个人是否有威胁，已不只是在于道行，更多的在于其能接触到的情报信息层面。
　　毫无疑问，赤意郎君拥有一千道翼火宿劫念，可以自由探究翼宿的过去隐秘，在情报层面上远超他人，这种威胁实在让人如芒在背。
　　另外一点，自从其脱困而出后，正体便多次艰难推算这赤意郎君身上的玄机，因碍于其身上有劫念掩护，未能推到多少玄机，但也知道其未曾乘仙槎去往真女宫。
　　按理来说，这是他唯一的翻身机会，也是陆真君容忍赤意郎君脱困的原因。
　　谁都想了解赤意郎君上真女宫，到底和那位神女之间会有什幺样的故事，这个故事未来对大劫会有怎样的影响。 
　　在天兽真身上，两张虎面和一张人面上，表现出截然不同的两种情绪，好像神魔在这副身躯上混成一体，让赤意郎君心中一沉，连被他封起左首·古化功都被刺激到了。
　　「看来老祖执意要试我斤两。」
　　赤意郎君沉声低喝，法体不退反进，踏前一步，身形暴涨数丈，脚下的断砖「咔嚓」碎裂，深陷尺余，其道：「也罢，那咱们就先打过一场，再说其它。」
　　法身四臂齐动，瞬间摆开攻守兼备的架势。
　　前双臂中的左臂屈肘横格;右臂五指箕张，如龙探爪，直指于巨影下盘。
　　其后双臂中一臂反握，虚按腰后，藏未发之暗劲；另一臂则斜斜上扬，五指指尖有火芒流转，蓄势待发。
　　黑枭那具庞大的开明天兽真身未动，不过三首之上的呼吸粗重一些，这呼吸在外化作股股腥风秽气，在魔宫上空来回刮动。 
　　下一刻，左侧虎首巨口大张，猛地一吸，周遭翻滚云雾被其吸入口中。
　　紧接着，其颈项筋肉坟起，一道水线喷吐，在虚空中拉直紧绷，直射赤意郎君面门，同时粗壮如殿柱的前肢，裹挟着万钧巨力，狠狠拍向法身的腰肋。
　　「嘭！」
　　前左臂格挡横拍而来的虎掌，一声闷雷般的巨响，气浪炸开，碎石如雨激射。
　　那一道紧绷般的笔直水线激射在法身，那法身一动不动，任由水线在体表上「涂画」，异彩灵皮上响彻着刺耳摩擦声。
　　其前右臂那探出五指猛然一旋，指头如灵蛇相互纠缠一起，化为一颗三角蛇头，整条手臂软化伸长，蛇游而出，眨眼间已攻向黑枭的真身下盘。
　　同时后二臂中，上扬的那一臂，指尖火芒暴涨，这五道翼火指劲相互螺旋交织的，好似一枚钻凿一般，狠狠射到那一颗喷吐水线的虎首之上。 
　　黑枭同样未动半分，无论那五指蛇首，还是翼火指劲，打在真身之上，都没有伤到他的分毫。
　　二者同时收手，没再继续斗法，对于彼此的真身强度已有所了解。
　　「看来道友确有大计在胸，不愿受我圣教拘束。
　　只是眼下大劫正兴，战事不会一直局限于那落银湖，迟早会波及到岭中，你一个人终究是独木难支。
　　我小石圣教已引入九真之地犬封国中的国人为护法，更有吠日陵内的一口苦泉为本教魔法精进之资粮。」
　　黑枭感觉自己拿不下对方，即使能够拿下，也得倾尽教中人物，最后得不偿失。
　　他心里知道对方定然对他有所了解，如此便干脆透露教中一些更深的隐秘，以求吸引到对方。赤意郎君如果还想报仇，就不可能一直单打独斗下去。
　　(本章完)

第806章 赐教，福地探
　　第806章 赐教，福地探
　　赤意郎君沉吟稍许，心中评估哼哼老祖身上的价值。
　　到了今时今日，报仇绝非他的第一目标，最起码现在不是。
　　崇尚有仇必报的旁门中人，或许很难相信他的这个想法，但是在被禁闭于福地隐洞的那一段时间，反而给了他许多思考自身的机会，还有坐忘破我执的宝贵时间。
　　师傅螣师公的血仇，被禁闭多年的大仇，那些死在二战中的同门手足，还有那位和他一直互相欣赏，最后在外面为了救他脱困，甘愿舍弃性命的罗姑娘，这些他都放下了吗？
　　他也不知道，他也不去想，可能是.尽量不去想。
　　在目前这个时候，他最多给太平山添些堵，更多则要轻装前行。
　　一个人在背负仇恨时，绝对走不稳，也定然是走不远，他就要走稳，偏要走远，带着死去的同门，还有师傅，以及罗姑娘，一起去看看大道之上的风景。 
　　至于在那之后，他便再无半点牵挂了，可以专心完成最后一件事了。
　　「你哭了！」
　　在最上一颗人面虎首，黑枭瞪大眼睛说道。
　　「道友可知道太平山已经在落银湖天河上坛战门之前，召集门中元首，共论本次大劫。」
　　「这样的事情，在太平山之中必定是绝密，更会被施加法术，以隔绝外人的探查，我来黎岭不过数载时间，又怎幺会知道这样的事情。」黑枭如此说道。
　　赤意郎君身上的秘密，比他预料之中的还要多。
　　而且赤意郎君在隐洞之中被禁闭那许多年，蛇仙一脉的师长，交好的同门多已在二战中死绝，可在其脱困后，似乎仍有特殊的途径来获悉情报，竟然连太平山上的情报都能够获取。
　　「在这一次的聚首之中，除了太平山中的诸多元首，还有云雨神庙的神神鬼鬼，这是天南千载难遇的大事，其中影响不可谓不深远。」 
　　这一句话道出，黑枭心中已不能用惊讶来形容。
　　这样的情报就是正体灵虚法师也没有提前收到风声，而且据他所知，这种情报只有甲峰二翁、乙峰二僧、玄盈上人，乃至三官将，还有离朱高真等寥寥几人有资格知晓。
　　「他难道是从云雨庙那里获悉？」
　　黑枭心中暗道。
　　太平山暗桩这个念头，他不是没有想过，但是可能性太低。
　　虽说在太平山的历史上，不是没有出现过潜伏的暗桩，但是如今陆真君重瞳之下，早已杜绝此事。
　　真要有这幺一个人，或者几个人，对于太平山心气的打击，那绝对是毁灭性，这种问题的严重程度，黑枭都不敢继续往下深想。
　　「赤意道友既然心中有数，那我也不便过多的强求，不过先前我来此擒住一条恶蛇，乃是为修行那元阳童子功，不知另一位古道兄可愿多多赐教。」 
　　虽然无法令赤意郎君入教修法，为他所制，但是黑枭还是想和对方多产生一些交集，或许在日后会是个突破口。
　　这元阳童子功就是一个产生交集的绝佳借口，另外他手上的元阳童子功并不全，缺少法术之后的那一部分，而当年积草池水窟内的佛影已经消失了。
　　当年元阳童子功就是接火君从那水窟佛影中悟出，显然这佛影消失是古化功在事后秘密前来所为。
　　在左首·古化功的面上，那些覆盖的细鳞褪去。
　　在外人的面前，古化功没有和赤意郎君多做争执，二人同体共生已是不争之事实，在未能将赤意郎君拆解出去前，他也只能忍着。
　　听到眼前这哼哼老祖似乎也在修行元阳童子功，他好像听到了某种笑话一般，两肩微微耸动，笑着说道：「听说你自创一门魔法，可使自身人妖相化？」
　　「没错，颠倒阴阳，人妖互济。 
　　《丹书灵文解》有曰：肾中生气，气中有真一之水；心中生液，液中有正阳之气，此乃人身之坎离。
　　而我这法门反其道而行，视妖胎为外来的至阴之精（坎水），以己身精血心神（离火）祭养通灵，行人（离）与妖（坎）之交媾感应。
　　此非是求自身坎离既济，乃是求人妖坎离强合，以妖之阴煞来补人之阳衰，以人之灵智来御妖之本能。」
　　黑枭几乎是下意识的推销起了自己的魔法，这一套话在近几年中，对岭中修士们说的太多，这收都收不住。
　　「说到底，还是炼化妖身以成法术。
　　可你现在这副妖身可还未炼成魔法上的妖形，所以你顶着这妖身，又如何来练元阳童子功呢？」
　　「好眼力，自我创成《化生玄煞秘录》，人人都以为我已经解了自身妖厄，但是这开明天兽妖身何等的强大，如无万全之准备，我如何敢于行功炼法。 
　　不过我终究可重回人身，这一点古道兄不必担心。」
　　「你应该误会了，你可能以为我不愿分享这门密功上的心得，这才故意拿你这妖身来说事，事实是这门密功根本就不可能练成三头六臂的佛门神通。」
　　「这是何意？」
　　「既然是一门佛门密功，自是需要佛门果位支持。
　　我当年从明王处得此神通密功，一时如获至宝，竟连这点浅薄道理都没悟透，等到走入穷巷，已耗费许多光阴。
　　然而要证阿罗汉四果，若无那本尊因缘，这修行三密佛法来证悟的过程，必将是极其艰涩，往往还要主动转劫，好能去浊就清，故而我才另辟蹊径，自创《盘蛹羽化金身》。」
　　「哈哈！」
　　黑枭忽然大笑，身外浮出碧、银、黄三团佛光，其中各有狮、鼠、幢伞三物。 
　　「我正有因缘三道，不知可有资格修成这门神通？」
　　古化功那一张脸上，神色精彩至极，憋了半天才说道：「有！」
　　「日后古道兄可得多多来我圣教赐教。」
　　黑枭很是和气的说了一声，没有继续在此纠缠下去，免得对方心中生厌，乃至于起疑。
　　「等等！」
　　他正欲离去之时，不想赤意郎君竟然喊住了他。
　　「此次战门两家议劫，我欲往天河上坛合田山福地内一探，请出一位足可动摇局势的神将，不知道友可愿与我一同前去。」
　　「不了！」
　　黑枭干脆的道。
　　(本章完)

第807章 章程，诸元首
　　第807章 章程，诸元首
　　落银湖上，寒波凝如玄冰。
　　天河上坛在湖上孤置，战门巨壁森然依旧，霜岩沐于惨澹天光之下。
　　在战门前，三官将「水德辉光法身」所化三道环扣的深蓝激流，早已收敛奔涌之势，化作三面平滑的水鉴，高悬于战门巨壁之前，幽光内蕴，映照四方。
　　在此处，除了三官将外，还有一位道人。
　　这道人一身皂色道袍，外面还罩着一面红斗篷，活像庙里被供奉的泥像似的，其盘起的两膝之外，一条微缩灵河如同银蛟曲盘，河上涛浪之声不绝。
　　「幽融子！」
　　一面水鉴上开口说道：「为何不拿出上府所赐「净水钵」？」
　　幽融子面色未如三官将预料中那样有所变化，其道：「师尊，这法宝在我手中，我确有德不配物之感。我不过在上府之中，辅佐离朱师叔协理道务而已，何德何能被赐下法宝一件。 
　　无论东南防区血浪礁上，那位血战深湖的胜屠女罗姬，亦或者在鹤观安定一疆的灵虚法师，又或者.那位飞张仙，哪位不是身具大功。」
　　「此言大谬！」
　　水鉴之中，官将斥道：「罗姬作为防区道将之一，屡屡进涉险地，只为逞自己一时之凶性，其防区要务全赖她那甲峰镇虎翁一脉的子弟支撑，何其鲁莽，非是一军大将之才。」
　　另一面水鉴中，另一官将说道：「再说飞张仙，不过继承前世「张月鹿」之遗泽，若非前世和陆真君结下善缘，于真君崛起之时屡有护道之恩，今番转劫岂能受此教化。
　　如今上府之中对其重回山门，虽已有松口，就是我等三位也未反对，可这其中有多少是因眼下时局所权衡。
　　他若在本次大劫之中，立下不世之功勋，那将来还好说，未必不能问鼎真君之位，若是不能如此，便是德不配位，将来必有灾殃。」 
　　「至于灵虚法师.」
　　最后一面水鉴中，那位官将沉吟片刻道：「此人有勇有谋，更有掌教风范，能容人所不能容，也能杀人所不能杀，实为我太平山难遇之才，只可惜为人过于霸道，也过于机警，极善趋利避害。
　　你看咱们那位陆真君，他朋友不少，可敌人也多，再看这位法师，似乎全是朋友，让人匪夷所思。」
　　三面水鉴齐齐面向幽融子，说道：「你本也可以常驻防区，赚取偌大声名，但你知道那些千头万绪的繁杂道务、统筹之事总有人去做，故而甘于处在无闻之地。
　　古语有言「上善若水，水善利万物而不争。处众人之所恶，故几于道。」
　　你有这样的德行，区区一件法宝而已，如何配不上。」
　　「徒儿明白。」
　　幽融子托起宝钵，说道。 
　　不多时，天际云霭微开，数道清光垂落，其势不疾不徐，如星垂平野。
　　当先一道，澄澈似秋水涵空，光中隐现一骑，非马非麟，四蹄踏虚，兽背上端坐一道人，玉冠素袍，形貌清癯，正是太平山掌教陆真君。
　　真君身侧，有离朱和福鼎两位高真，及其兴化真人侍立。
　　而真君身后数步，则是有甲峰龙虎二翁、乙峰二僧，及其玄盈上人，或龙虎相随，或宝相庄严，又或古拙沉凝，皆是太平山三峰一府内的宿老级人物。
　　众人衣袂当风，不沾片水，周身清气缭绕，与湖上寒波泾渭分明。
　　在战门之前，众人彼此气机勾连，自然成就一方清宁法界。
　　陆真君将拂尘一摇，环视于全场，默不作声。
　　兴化真人见状，笑了一声，朗声说道：「那三人历来交情匪浅，此来战门参会，必要同行，估计是有不少体己话要说，他们来得晚了，也是情有可原。」 
　　话音刚落，天际之上，骤起两道长音。
　　一声裂帛金击之厉音，一声沉雄辽远之长唳。
　　声波过处，云海如沸，豁然中分，露出一道狭长裂壑。
　　裂壑之中，两点翼影初现，旋即遮天蔽日，只见一道翼影上骤放金光，悍穿虚空，那金光之中，隐现鹏首金冠，其额上宝珠，光射长空，刺破坛外阴霾。
　　另一道翼影，其垂云巨翼缓缓压下。
　　其翼展之巨，竟令下方整片寒波为之凹陷数尺，浊浪排空。巨翼之上，青羽如玉，流转苍茫灵光。
　　一金一青两片巨影悬停战门正上方，庞大阴影沉沉覆压，清光、水烟、妖氛，在此阴影下皆黯然失色，忽的两声更胜之前的清唳响彻，两片巨影骤然收缩，化作两道刺目流光，如陨星坠地，轰然掼在战门之前。
　　流光散去，现出两道身影。 
　　胜屠女罗姬朱发飘摇，皂袍猎猎，其额间竖缝微张，一线锋芒如冷电吞吐。
　　飞张仙张霄元身姿挺拔如孤峰，面容冷峻，周身并无光华外放，然而那大鹏法身的余威犹在。
　　正当金翅凶威赫赫，大鹏余压沉沉之际，一道清冷平淡的嗓音，仿佛无视了空间距离，直接在战门巨壁之前响起，道：「掌教真君相召，贫道来迟了。」
　　声音不高，却清晰地落入在场每一位元首耳中。
　　众人循声望去，只见战门那嵌骨霜岩的阴影之下，不知何时已悄然立着一莲中道人。
　　「哈哈！」兴化真人抚掌而笑，痛快至极，指着三人说道：「不迟，不迟，我太平山三大砥柱来至，天南寰宇必将清宁。」
　　季明轻笑了一声，朝着诸位师长微微颔首致意，心中暗道：「还好我居于上位已久，神通自有，仪度已成，不然今日定被这两位抢去了不少的风头。」 
　　再看罗姬和张霄元，张霄元暂且不谈，就是罗姬也在百战之中，几次仙缘之内，积累到了足够的资粮，一身道行都快赶上自己了。
　　果然应了那句老话——不管在哪个时代，它都不会阻止你自己闪耀，但你也覆盖不了别人的光热。
　　「师真君！」
　　张霄元满脸孺慕的望向陆真君，口中问候道。
　　「都落座吧。」
　　陆真君将拂尘一甩，淡淡的说道。
　　众人在战门霜岩巨壁前落座，陆真君居于最上，离朱和福鼎，及其兴化真人侍立，而龙虎二翁、三官将、二僧和玄盈上人分列左右，至于季明、罗姬、幽融子，还有张霄元则陪在末席。
　　这里的诸道，就是代表整个天南正教的高层元首。
　　他们的意志一旦趋同，定下一道章程，就可改变整个天南格局，就是隐世地仙也无法拂逆这股意志。
　　季明深呼吸一口气，这处层面上的风光果然是大不一样。
　　「在执掌云雨神庙的丧门、险道、旱地三神，率各自庙中神鬼首脑到来之前，我要先说一说本次劫中大会的章程，这章程究竟因何而有？其中又如何来做？」
　　(本章完)

第808章 疆域，拟名录
　　第808章 疆域，拟名录
　　在天周时期，那一场难以考证内中详情的「天倾西南，银河倒挂」大事件后，赭熊州中由这天上银河之水蓄成的千里大湖，便一直成为太平山霸业上的拦路石。
　　曾经在云雨神庙未建立之前，湖上还未有那些炼有法力的水贼，成了气候的湖妖在此啸聚，太平山上的历代真君就试图疏导大湖，欲借漓江而东流注海。
　　可惜这样的大事，不仅牵扯到地上人物，河川地祇，江湖龙府，还关系到天上仙神，其中注定是多有磨难，最后总是不了了之。
　　而当那位雨彘神主于天周末年，王朝更迭，神人混战之际，来到已经群魔乱舞的落银湖，竟是如龙入大海一般，天时地利人和皆具，从此一发不可收拾，建立天南第一妖邪大教——云雨神庙。
　　若非当时五代中兴祖师乌灵老祖在大夏末年乘势而起，于风云激荡之中脱颖而出，一举打破云雨神庙。 
　　在那个时候，若非乌灵祖师几乎已将神主之下的妖仙神爷一举扫荡，那数百毛神、上千妖魔左道，还有无数的异教同盟、九流妖党均无幸免，今日云雨神庙恐已难制。
　　时间到了现在，陆真君能否继承历代之大愿，完成太平山大兴之业，就看这一次了。
　　早在数年以前，季明就对云雨庙下降霖部、驱云部、赶潮部这三部鬼神推算过一遍，其中推算难度大出预料，尤其是三部中丧门、险道、旱地这三神。
　　如果将财虎禅师的难度比作一等，南海裴仙那样的散仙人物比作二等，这三神推算难度介于一二等之间。
　　那位丧门神名号最响，被称为大神爷，但是在三神中推算难度却是最小。
　　这位说起来本是雷部行云司下云中八雷将之一，也是从人间小修一步步走上去的，后来不知因何缘故，到了云雨神庙之中担任降霖部首座，另外此神也是精通五雷正法中水雷真意。 
　　推算旱地神的难度就大了许多，只知道其是头飞天夜叉，麾下赶潮部中有八百夜叉魔兵，更练得一手好土遁，其余一概不知。
　　然而这飞天夜叉的根底，及其八百夜叉魔兵的情报，季明就是不去仔细推算，也从曾在赶潮部中混迹过一段时间的钱庚那里也有了解过。
　　第三位险道神就更难推算，玄机一片混茫，什幺都算不到。
　　季明就是从其麾下驱云部中的妖魔健将身上去推，试图从一些零碎玄机中拼凑出情报，却也难以算到一丝一毫的线索。
　　这三位被旁门左道称为神爷的三神，其在云雨神庙中的地位，还屈居于那云浮四凶之下，更别说雨彘神主，由此可见云雨神庙之中的底蕴究竟有多浑厚。
　　季明心中有预感，这三位的情报，将在今天被真君所公布。
　　在今天之前，这些情报都是绝密，只有寥寥几人，甚至只被陆真君一人掌握。 
　　当然这些情报的保密，绝非是在保护云雨庙三神，而是防止太平山子弟在看到情报之后，多思多想，甚至有所布置应对，致使三神心血来潮，有所感应，进而防范。
　　道行越高的敌人，关于其关键之情报，其份量程度就越是重逾山岳。
　　在战门之前，陆真君开口说道：「如今劫气布宣于天南宇内，致使天机晦涩，术数难施，以往难以明说之言，现在都可一一道出。」
　　陆真君话音刚落，手中拂尘轻扬，于虚空中划出一道清蒙轨迹。
　　这轨迹所过之处，落银湖上凝滞的寒波竟随之涌动，万千粼粼波光飘聚战门之前，化作一面光图。
　　这光图之中星罗棋布，山川湖泽、关隘礁岛，乃至天穹星斗之位，皆以寒光凝结，纤毫毕现，正是天南舆图的微观缩景。
　　「天倾西南之遗祸，落银寒波为劫中枢纽。」 
　　陆真君声如金玉交击，清越而含无上威严，「门中诸位祖师仙人，感念苍生罹难，天地失衡，已与云雨庙上界护道尊神、诸宫仙吏，于天阙玉台共论因果，定下章程。」
　　听到这话，诸元首神色不变。
　　天南大劫已兴，可具体打到何种程度，甚至是怎幺打，在哪里打，不还是看双方最高层面上的意志。
　　太平山最高层面一直在明面上，就是洞天之中的诸位祖师仙人。
　　而云雨神庙的最高层面就很有意思，毕竟其是天南第一妖邪教派，上面就是有仙神关系，也很难明着给神庙站队。
　　从小道消息中传出来的，据说有个和云雨神庙关系牵扯不清的雨师陈元君。
　　这位陈元君乃是执掌雷部行云司的大仙，从丧门神本是雷部行云司下云中八雷将之一的背景来看，这个传了许久的小道消息，还是有几分道理的。 
　　不过除了陈元君，云雨神庙在上面定然还有其他仙神庇护，毕竟只是一个陈元君可没资格和诸位祖师仙人共论因果，以定大劫之中的章程。
　　陆真君拂尘一点光图，图中顿时亮起三片区域，光分五色，道：「灵空上界之中，诸仙众神共定之章程，便是于天南之中，圈分三处斗法疆域，免于天南苍生受难。」
　　「祖师大德！」
　　钓龙翁起手赞道，接着众元首一齐礼赞。
　　陆真君继续说道：「凡定下之疆域，入内之人员名录一旦拟定，皆由两方仙人存于南斗列宿之中，以为见证。
　　三处疆域，各有三份名录，一旦拟定，便不得再行更易，而未列于名录，亦或列入名录，而擅闯其它疆域者，视同挑衅众仙，必遭共诛！」
　　战门之前的诸道凝神细听，生怕漏了其中任何一个微小的细节，只听到这里，心中便已有许多疑问，但是大家都在耐心等待陆真君将话说完。 
　　「今日两家共议.」
　　陆真君目光如电，扫过众人，说道：「便是要议定这三疆之具体界限，并最终确定双方入疆者名录。名录一旦上禀天星，便如铁律，大劫未终，不得更改！」
　　「好了，有何疑问，可以道来。」
　　听到可以畅所欲言，诸人一时间倒未有人出声。
　　「名录之事，关乎劫运消长，自当慎之又慎。」
　　兴化真人最先开口，说道：「真君自膺大任以来，夙兴夜寐，终成砥柱之安，不坠大兴之志，今次也必能权衡周全，我等皆遵令而行，以门中大业为重。」
　　话音一落，季明就知道自己该随声应和。
　　果然众人齐齐擡手，向陆真君起手行礼，以示景从遵令之意。
　　以陆真君历来的功绩和品格，也绝对值得众人一直跟随他。
　　(本章完)

第809章 三疆，三神至
　　第809章 三疆，三神至
　　战门之前，诸元首凝视那一张寒光舆图，在此图之上，天南的数万里山河纤毫毕现。
　　「三疆既立，当明其界。」
　　陆真君声音清晰传入每一个人的耳中，拂尘点向图中落银湖深处，说道：「其一，大云浮山。」
　　图中一片光域骤然扩张，其范围以落银湖中那座大云浮山为核心，
　　这其中囊括了湖泽内最为幽邃、水脉最为混乱的那几处妖巢魔府，更是延伸到了湖中那连接三千五百丈下地肺万载天河幽溺精气的几道水渊。
　　「此地幽深晦暗，恶浊弥漫，正合五境乃至六境了断因果。
　　此疆域界限便定于此——北抵哭鬼洲，南至断玉脊，西临葬星峡，东接涡眼。」
　　季明仔细一瞧，陆真君所圈之域，尽选于云雨庙妖氛最盛、水脉地煞最为充沛之地，其中最核心处的大云浮山可是云雨神庙的圣地。 
　　太平山诸位高真要是在此斗法，清灵道身与玄门正宗术法，反而要受云雨神庙地利压制，不过其中也有好处，一旦五六境打出真火，这整片疆域必受波及，届时整地陆沉，将云雨神庙基业覆没也不是不可能。
　　不过若在这三疆之中，按境界高低来订下三疆之名录，季明倒暂时不用对上云雨庙中的那三位神爷，又或者那云浮四凶。
　　「其二，黎岭，五毒福地，可作为主战区。」
　　陆真君拂尘再点，一片赤红如血的光域亮起，自黎岭观才洞起，蜿蜒如蛇，直贯东南，将朝勾山及其外围数百里土地尽数囊括其中。
　　「此为主力争锋之场，凡是四境修士、元丹大妖皆可入内。
　　界限则以五毒福地中夷仙山王字潭为轴心，外扩一百八十里境土为界。」
　　侍立于真君身旁的离朱高真，抚掌赞道：「善！五毒福地已由我等经营许久，其中诸般手段备足，更有阵图加持，于我弟子固守反击大是有利。 
　　其中晴霄崖为孤悬险地，有觉光师侄在其中多年经营，已成铜浇铁铸，若是以此为锋，进可攻退可守，更可借崖外的险恶地势，消耗庙中的神鬼骨干。」
　　这处区域的划定，明显是将太平山经营多年的坚固堡垒纳入核心，以求地利尽占。
　　季明还记得真君炼有一炉外丹，如今被秘密安于五毒福地蛇仙一脉故址—夷仙山王子潭下，借着那福地之力温养丹力，这也是大劫中的一个重要手段。
　　「其三，便是这天河上坛外围，可算作缠斗区。」
　　一片青光如练的区域亮起，将整座天河上坛外围三百里寒波水域圈定。
　　「此域专为三境及以下弟子，及其那些妖兵鬼卒设限，其中界限以坛外三百里寒波为界，凡越界者，铁律自惩。」
　　玄盈上人微微颔首：「此界甚妥，坛外寒波本为削弱妖邪之清河垂素阵图所化，在此区域缠斗，我派弟子可有几分倚仗，也可最大限度减少伤亡，磨砺后进。」 
　　众人心里清楚，这三处疆域虽明，但云雨神庙必然也有自己算盘，到时候定然还有一番说法。
　　不过眼下未到两家共论之时，诸元首还要订下大云浮、五毒、寒波三疆之中的名录。
　　「至于名录.」
　　陆真君面上露出少有的严肃之色，道：「在我派诸位祖师和仙神列定之章程中有规定，两家名录佥押之后，入疆之后，两家斗法，一家名录之上若有被被除去之人，可以再作添补。」
　　此话一出，在场之人皆有异色。
　　这样一来，这三疆就像是三张赌桌，而且是一旦去了，就再难下来的赌桌。
　　没有人会质疑这道章程中的规定，也没有人敢轻易议论这条规定，一旦议论下去，难免会有惧敌之嫌。
　　「陆师兄！」
　　兴化真人开口道。 
　　听到兴化真人开口，所有人都有种意料之外，情理之中的感觉。
　　在诸元首之中，要论爱护山门子弟，当属兴化真人为第一人，在这一点上谁也无法相比，眼下兴化真人显然就是拼着落下惧敌之嫌，也要来议一议这条规定。
　　「大云浮疆有师兄坐镇其中，我并不担心；五毒疆有门中栋梁骄才，也无不妥，可在那寒波疆中，子弟尚未有足够道行，如何能够经受住此等磨难。」
　　三官将所化水鉴镜面波动，凝出一行古篆，「名录之事，真君定有考量。况且门中不乏龙虎高功之辈，其中更有数位道子得了我等宿老提点，以苍品金丹为目标，而刻意压制修为。」
　　季明神色一动，想到了自己徒儿丁如意。
　　丁如意便一直追求上品金丹，明明都已泄了元阳，竟还有此追求，根子原来在上府「点拨」。
　　幽融子膝外微缩灵河泛起涟漪，心念急转，开始发言。 
　　「寒波疆中，当以『轮转不息』为要。
　　可设三班四哨之制，令三峰一府、各大分坛，及其阴世护法轮番上阵，辅以阴军策应。一则可免弟子疲敝，二则能使妖邪难测虚实，三则可借实战遴选良才。」
　　季明开口说道：「若真到紧要时，我道役司内妖魔护法也可添补缺位，以保证有生之力量。」
　　听到鹤观的道役司，许多宿老一起皱眉。
　　他们倒不是反对道役司中的妖魔，值此紧要时机，任何力量都可使上，哪怕是把双刃刀。
　　只是不反对不代表不担心，一旦让道役司中的妖魔们在大劫之中建下大功，日后就更难妥当处置，或有尾大不掉之嫌。
　　季明继续道：「五毒疆之地，非四境绝顶者难存。名录贵精，当择道行深厚、法术特异，且身怀异宝的强绝者入内，在道行之上有任何短板者，都需慎重考虑。」 
　　他目光掠过幽融子与罗姬，道：「如幽融子之灵河强横，源源不断；罗姬之金翅鹏极速，锋锐无匹，皆为此疆之上选。」
　　季明有点为张霄元惋惜，如果对方还没到五境那一个层次之中，那幺在五毒疆之中绝对是碾压级数。
　　但恐怕在张霄元的心中，只区区四境敌首之功，恐怕已经不能满足他了，张霄元心中渴望的是那泼天大功。
　　季明又想到自己，这三疆一旦定下，名录佥押之后，入疆斗法之事就在眼前，自己岂不是必须提前炼制如意宝，那些深藏已久的手段就得提前引发，如此便失于自然了。
　　「如果.五毒疆换到天腾山的话」
　　季明心中暗道。
　　一瞬间，季明有传音密示于真君的想法，向真君说明他在天腾山的一些布置，但又深觉不大妥当，毕竟真君在五毒福地内的布置必然不少，就那炉仙丹就胜过他一切言语。 
　　种种念头于心中闪过，他忽见陆真君那一双重瞳望来。
　　「稍安勿躁，静观其变。」
　　陆真君的声音在心底回响，季明顿感一阵放松，自然而然的给予信任，于是对着真君掐诀起手，以作回应。
　　其余人自然见到季明动作，在这样特殊的时间里，季明和陆真君之间的互动，自然是要被无限解读，产生诸多之浮想。
　　三疆界限既已明了，两份名录标准也已清晰，接下来就是细节问题了。
　　至于大云浮疆中的名录，基本没有什幺可计较讨论的，而且陆真君心中似已有定计，众人自然不会在这上面插嘴。
　　「来了！」
　　在战门另一侧，众人遥空相对之处，那千顷湖波浊浪忽分。
　　其中有三架宝辇从中飞出，三部巡海神鬼妖魔紧随，雄壮威严，击大法鼓，吹大法螺。 
　　其中有老魔执法剑，煞神举宝幢，厉鬼震阴雷，左道炫闪电，仙乐一齐奏动，异香氤氲，瑞彩千条，当空布宣，更有喷香洒玉之景。
　　三辇驾停于三面水鉴，及其诸元首之前。
　　而那些云雨庙中的神神鬼鬼们，则是驻于上坛湖波之外。
　　此时微风过处，坛外的湖面寒波，无端生出细密涟漪，仿佛有无形气机在暗中角力。
　　三辇之上，那三位端坐者，面目笼于朦胧水烟之后，身形似虚似实，显然就是丧门、险道、旱地三位神爷。
　　在这三架宝辇之前，有十数位「侍者」，或披鳞戴角；或罩袍持笏，或佝身掩面，总之气机晦涩，难辨人鬼妖魔，正是神庙座下神鬼首脑，及其同盟妖魔邪党。
　　(本章完)

第810章 名录，共佥押
　　第810章 名录，共佥押
　　「藏头露尾！」
　　张霄元冷哼的道。
　　他这话针对的显然是三辇之外的「侍者」，在这些「侍者」之中，既有云雨庙中的当代翘楚，也有旁门异派之首脑。
　　那些旁门异派之人，个个遮遮掩掩，唯独几家敢于露面。
　　在这队伍之中，就有百禽山那位在鹤观死里逃生的三魔，另外季明还见到了小青姑，她正站在一位大和尚的身后，朝着季明投来敌视的目光。
　　三神宝辇悬停，水烟缭绕，难窥真容。
　　唯独在丧门神的辇前，一道水烟凝成模糊人形，其声空灵飘渺，似远似近，对真君道：「陆道兄划界，吾已观之。然而此三疆之设，于我云雨庙多有妨碍。」
　　「哦？」
　　陆真君拂尘轻搭臂弯，神色淡然，道：「愿闻其详。」 
　　那水烟人形指向寒光舆图：「其一，大云浮疆。」
　　图中那片光域微微波动，「大云浮山为我庙中四凶上尊道场，其中宝鳞水府乃是神主早年潜修之地，其山下深处乃是盘江古堙之所在，其中干系不可谓不重大。
　　若在此设定斗法疆域，我等云雨神庙固然有地利之优，但也定然投鼠忌器，难以放开手脚。」
　　丧门神转向第二处，「其二，五毒疆。」
　　图中赤红光域闪烁，「道兄以夷仙山王字潭为轴，外扩一百八十里。然而世人皆知，太平山二战抵定岭中乾坤，将五毒福地尽数掌握，已经营成铁桶一般。
　　况且这五毒疆已将五仙教驻地囊括其中，世人皆知五仙教已是你太平山门下走狗，届时我庙中神鬼入内，可谓举目皆敌。」
　　最后，水烟人形指向寒波疆：「其三，这显然是处缠斗之区。」 
　　此时，其声中已带上一丝讥诮，「道兄以天河上坛外围为中心，圈定三百里寒波。坛外清河垂素阵图所化万顷寒波，专克吾庙妖兵鬼卒，在此缠斗，无异于驱羊入虎口，自缚手脚.
　　此疆域应当取消，或是至少将界限外扩至一百里，囊括部分未被寒波削弱的寻常水域，方显公平公正。」
　　「取消？！」
　　罗姬额间竖缝寒光暴射，朱发如焰飘舞，周身锐气激荡，引得对面宝辇旁一位持戟妖将手中兵刃嗡嗡作响。
　　「实话告诉你，寒波疆乃我教磨砺后辈、清剿杂兵之所，尔等这是怕了门下妖兵鬼卒死伤殆尽幺？取消？痴心妄想！」
　　战门之前，场面剑拔弩张，但是双方都没有轻易开口说话，也没有过多的争执，众人都是道行高绝、元神强大之辈，双方大抵都明白彼此的策略和想法。
　　「陆真君，诸位道友，如此僵持，徒耗光阴，于劫何益？！ 
　　在另一架辇中，旱地神开口说道:「我等又非你太平山门下走狗，这三疆怎幺会尽由你一家来定，若我等真能如此的退缩忍让，不如直接引颈待戮来得痛快。
　　这三疆之中，大云浮疆和五毒疆必须取消。
　　另外什幺磨砺后辈，我云雨神庙不需要，这三份名录无须以什幺境界高低而定，通通一体而视，生死自负，福祸自担，三疆之内可自由厮杀、了却恩怨。」
　　听到最后一句，太平山诸元首神色微变。
　　不设三疆名录上的道行门槛，这意味着什幺？
　　这意味着云雨神庙中的顶尖神通者，可以毫无顾忌地对太平山弟子，甚至核心四境人物进行无差别猎杀，此议可以说是歹毒至极。
　　本来令三境之下的弟子和对方那些毛神妖魔在寒波疆中拼杀，诸元首就有瓷器和瓦当相碰撞的心疼之感，如今怎幺会让弟子浪送在无差别的混战之中。 
　　然而，旱地神未等诸元首说话，话锋一转，道：「作为交换，我云雨神庙也会做出一些让步。」
　　「道行门槛不容更改！」
　　兴化真人掷地有声的说道。
　　「可以。」
　　正当众人以为有一番争论时，没想到最后一辇中的险道神竟然认同下来。
　　「在三疆名录之中既然有道行门槛，那当无门户之别，这次大劫虽是天南的大劫，却不只是天南之中独独你我两家之大劫，个中因果也到了清帐之时。」
　　「可！」
　　陆真君道。
　　接着真君又道：「作为五境乃至六境了断因果之地，要幺设在你大云浮山，要幺设在我太平山，你们怕投鼠忌器，我却无此担忧。」
　　此话一出，三神再无话可说。 
　　沉默良久，三神的气势明显回落了下来，那辇中的险道神说道：「好，大云浮疆我云雨庙认了，但是寒波疆必须外扩百里，另外最后一疆需从头再议。」
　　「定在何处？」
　　陆真君问道。
　　「南荒，天地火位！」
　　一个大和尚从云雨庙阵营中走出，合掌说道。
　　这话一出，季明下意识挺直脊背，余光扫向陆真君。
　　他几乎下意识以为这大和尚是陆真君的暗桩，但是转念一想，又感觉不对。
　　这种事情必是云雨庙三神，又或是更上一层的云浮四凶提前拟定，如今不过是由这大和尚之口道出。
　　季明估计由大和尚道来，而不是三神自己说出，或许是这和尚，又或者是其背后的势力，在拟定这一疆的过程中出了不少力气，故而给予和尚于会上发声的优待。 
　　「玄石寨宝相洞大鉴禅师！」
　　离朱高真一口道出大和尚的身份，问道：「怎幺，你玄石寨也要掺和此劫，还是说南姥神山上的二老要来掺和一脚？」
　　大鉴禅师哈哈一笑，面有得意之色，开口说道：「贫僧也是受人之托。」
　　这禅师心中暗自估量的道：「在云雨庙一方中，除了三神之外，我便是最具风头的，其它也不过陪衬而已，他日此三疆论会传扬开来，必使我名声更上一层楼。」
　　想到这里，他又艳羡的看了一眼太平山诸元首。
　　这些太平山的头头脑脑，就没有积攒名声的烦恼，到了他们这个层次，名声都是自己送上门去。
　　「灵虚子。」
　　在大鉴禅师的背后，小青姑一步跨出，迎着众多高真的目光，眼神微微一缩，后又胆气萌发，开口喊道：「没想到吧！三疆之一会定在天腾山。 
　　你不是要在那山中炼制法宝，现在你可以继续炼，我可以明确告诉你，我小石圣教的长老和犬人护法，必在那份名录之上。」
　　「天地火位！」
　　陆真君重瞳半阖，声音平淡，「这天腾山乃南荒万类共生之福地，威德道友持『永久中立』之约，尔等欲将其划为斗法疆域，可有问过天腾山之主？可有问过那南荒万灵异类？」
　　丧门神水烟人形微微晃动，空灵之声带着一丝早有准备的从容。
　　「陆道兄此言差矣，天南大劫，如火燎原，岂有完卵？
　　威德老母深明此理，已默许此事，至于万灵.，在这等的劫数之下，能入此疆了断因果、争那一线生机，亦是造化，况且.」
　　丧门神那水烟人形转向季明，意有所指的说道：「贵派的灵虚法师，不也早将法宝炼炉置于山中那口毒阳煞穴了幺？此乃天意使然，合该此地应劫。」 
　　「默许？」离朱高真冷笑一声，「怕是威德老母也难压山中汹涌暗流，被尔等裹挟至此吧！」
　　就在三神不耐烦之时，陆真君拂尘忽地一扬。
　　「好。」陆真君的声音不高，却清晰地压下了战门前的所有喧嚣，「天地火位，天腾山，可为第三疆——南火疆。」
　　此言一出，连季明都感到一丝意外，这三神摆明和天腾山内部党派有所勾结，真君竟是如此干脆地应下，难道真将希望放在了他的身上，放在他那如意宝上。
　　想到这里，他即便手段颇多，也有感于一股沉重压力，身子不自然的扭动了一下。
　　这天南正教的担子，确实是不大好担。
　　「三疆既定，名录道行门槛依于前议，寒波疆界限可外扩百里。」
　　「好！」
　　三神齐声说道。 
　　「名录之事。」
　　陆真君目光如电，直刺三神，「即刻开始议定，按照天上所言，两家每份名录之上，人数上限为十二，名消可补，一旦封录佥押，至于入疆时限，就定为三日。」
　　「三日？！」
　　丧门神的声音中带着惊疑。
　　如此紧迫，显然是太平山不欲给云雨庙从容串联各家势力，在天腾山、寒波疆，乃至大云浮疆布置的时间。
　　「正是三日。」陆真君心意决绝，毫无转圜余地，斩钉截铁的道：「劫火已燃，岂容蹉跎？若不应，战门之前，此刻即见分晓。」
　　「名录议定，开始！」
　　见三神无话可说，陆真君拂尘一挥，一代真君之威仪尽显于此，那寒光舆图骤然分化出三份略小的光幕，分别对应三疆。
　　一时间，双方元神念头如潮水般涌向光幕，一个个名字、一道道气机烙印其上，速度极快，暗藏无穷的杀机与算计。
　　名录光幕之上，当最后一个名字烙印完成，气机与星斗感应已达极致，太平山诸元首与云雨庙三神同时肃然，目光直抵那顶上冥冥高渺之处。
　　在那里，太平山诸祖师仙人和云雨庙庇护仙神，正在那里等待此间议定大事。
　　刹那间，天象骤变！
　　(本章完)

第811章 魔宫，互动频
　　第811章 魔宫，互动频
　　冥冥高渺之处，太平山祖师仙人与云雨庙护道尊神的意志，如同两柄无形巨锤，携着无可违逆大律，砸向天南尘世。
　　没有奇光，也没有洪音，只有一种天上的宏大之物，正在天南数万里地界之上四处锚定，从而让众人元神颤栗的静默巨变之感。
　　天南三疆——大云浮山、天腾山、上坛寒波，其中的虚空疆界、地脉流转、乃至一种玄机牵连，仿佛都被无形之手从天地经纬中生生的剜出，转而又覆盖上一层无形壁垒。
　　界限内外，泾渭分明，如同刀切斧凿，再无转圜。
　　此非神通显化，而是诸仙之伟力，一经落下，疆域自成囚笼，亦成大劫战场。
　　在大云浮山之中，被浓雾遮罩的山麓下，有一座魔宫。
　　在此宫中，四股充满原始恶意的意志同时苏醒，他们感知到整座大云浮山连同其根系所系的盘江古堙、宝鳞水府，被一股无可抗拒的枷锁死死捆缚。 
　　「开始了！」
　　一清脆的男童声音响起，「等到封疆结束，疆内不在名单内的两家之人，都会被排斥出去，给名录佥押之人腾出位子来。」
　　这童声的来源乃是一大片玄黑冻雾，在那里依稀有个两尺来高的身影，背着一柄短剑。
　　即便那是柄短剑，可背在这道身影的身上，也如同一柄奇长之剑一般，显得有些滑稽可笑。
　　紧接着是一女童声音响起，略有尖锐刺耳，满是刻薄，「那三个小毛神已传来消息，言明三疆划分细则，咱们这里就在其中。真想知道咱们这处疆域内，关于太平山的那份名录。」
　　一阵阵无声的暴怒咆哮在魔宫深处震荡，仿佛被山外那无可抗逆的屏障枷锁触怒，这是四凶之一的咆哮。
　　过了一会儿，这位凶神才渐渐平复情绪，笑了一声道：「名单里还能有谁，陆真君、三官将、二翁二僧、玄盈上人。能有资格，有底牌来我们这里的，只有这几位。 
　　也不知这几位中，多少已经暗中打破虚空，炼成了阳神之功，要来铲除咱们四位。」
　　「不管是谁，不管太平山外面还隐藏了哪位高人，那陆真君始终是最大的变数，别忘了他可是去过山底的盘江古堙，接触过古堙最深处的那物。
　　直到现在，我们都没摸清他那闭关道场——闭目院，到底在何处。」
　　冻气之中的那道二尺身影说道。
　　「阿弟，你性子深沉，忧虑实在太重。」女童声音再次响起，不轻不重的训斥一声，「我们固然对那位陆真君不全然了解，可他又能知道我们多少。
　　不说你我，就说那险道、旱地两个小神，又能知道多少，哪一个根底不深，牵连不远。」
　　说着，一抹热光在魔宫阴影内挤出，热光团起，明明虚无，可又有一种热浆之感，在热光之外，一只婴儿短手擡起，伸到自己的额前，那里有条阴爻【——】。 
　　这断线一般的阴爻，仿佛被人随意抹上似的。
　　那小手摸上额间阴爻，从中抽出一条短横，往那团热光送去，刹那间血骨经络滋生，一具女首蛇身的真躯在其中成形。
　　男童声音响起，笑道：「阿姐天生的神妙阴爻，可一分为二，成就一具身外化身，此身又兼具第二元神之妙，简直就如同一魂二身般的造化。」
　　女童声音道：「那太平山四境之中，颇有能手，尤其名声斐然的那三位。
　　他们可不似我们庙中那些健将，还有我们座下童子一般，都是些偏才奇将，那些可谓是全无短板。」
　　说着，对着热光中的真躯一指，此躯的道行从无到有，渐渐增长到了蜕形绝顶，内炼一粒光丽丽的元丹，
　　「现在她就叫红姑，若是南火疆中的局面真是一败涂地，便将她送上那份名单，除非是太平山源祖亲至，否则那天上诸仙断然看不出她的根底。」 
　　天腾山外围，熏土窟中。
　　散真陶华叟正在吞吐毒阳火气，忽觉身下传来一声沉闷到极致的哀鸣。
　　整座熏土窟连同周遭百里山峦，空间猛地向内凝实，窟内奔流的火气瞬间停滞，好似被一股宏大、冰冷的法力给强行驯服。
　　窟外天空，无形壁垒如天倾般压下，壁垒之内，南荒天腾山依旧，而在壁垒之外，已经不大能看清，只能看清一个巨大【贰】，贴伏在无形壁垒之上。
　　「谁在封山？」
　　陶华叟吓得魂飞魄散，手中火玉葫芦「啪嗒」坠地。
　　他这个在夹缝中求存的散真，此刻只觉头大如斗。
　　他不明白自己为了避开天南大劫，这才花费了小半副的身家，于天腾山上疏通关系，在此打造了这赖以存身的洞窟，怎幺又撞见了这等事情。 
　　这封山壁垒怎幺看都不像是天降奇遇，显然一场风暴将在这里刮起。
　　落银湖砥柱岩外，丁如意正在率队巡弋，忽觉足下寒波骤然凝固，并非凝霜结冰，而是整片水域连同湖下地层中蕴含的戊土精气，都陷入一种的死寂。
　　他擡头一看，只见天河上坛数百余里的区域，天空被一层稀薄却坚韧无比的琉璃清光笼罩，光膜上星斗虚影流转不息，一个【壹】字烙在清光中。
　　丁如意心头剧震，一股寒意从尾椎直冲顶门。
　　「师傅！」
　　他在顶上一抚，护持元神的宁殊宝珠悬顶。
　　他有一种预感，本就是战事激烈的上坛防区，从此更将是沦为血肉磨盘。
　　这是比当年二战惨烈数倍的战事，纵观天南以往历史，或许只有在大夏末年中，由中兴祖师乌灵老祖亲自发动的那场「玄光戮斑之夜」可以媲美了。 
　　当然这一种预感并非是丁如意一人独有，在这片区域中的弟子都会有这种预感。
　　震撼的余味还未在丁如意心中消退，就见自己所率师弟们，一个个身影淡化，表情惊恐的朝他呼喊着。
　　「不用担心，祖师们和诸元首都在看着，你们不会有事。」
　　虽然知道师弟们已经听不到他的话，但是丁如意还是如此说着，直到师弟们彻底消失在周围，而那些本游戈在外的妖影们，也一一消失不见。
　　周围空寂，可丁如意反而感觉杀机更浓烈，轻轻一嗅，杀机便满鼻都是。
　　战门之前，季明没有去看那囊括天河上坛的清光罩膜。
　　他在思考赤意郎君的动向，他并没有忘记赤意郎君曾邀请他那第二元神之身往天河上坛福地一探的事情。
　　当时赤意郎君的原话是「请出一位足可动摇局势的神将」，虽然他对这话嗤之以鼻，但心中却没有一丝一毫的放松。 
　　如今的赤意郎君颇有几分高深莫测，其行其举好似云遮雾绕，无法追究其中深意。
　　其将这等号称可左右局势的大秘，轻而易举的告诉没有多少交情的黑枭，个中算计似乎过于明显了一些。
　　季明可以想像，自己如果转头将这消息透露于上府，令其多加防范，那位赤意郎君必然怀疑到黑枭身上，或许追查不到他这里，但这种怀疑已然在开始触及季明的隐秘。
　　另外赤意郎君敢拿福地神将的情报来作试探，似乎根本不怕太平山方面的防范，真不知他这份底气的来源到底在哪里。
　　想到这里，季明再度看向陆真君那里，这个重要消息他没有透露到三峰上府中的任何人，唯一透露的，也只有让他绝对放心和信任的这位陆真君了。
　　陆真君感受到季明目光，对他轻笑一声。
　　季明得到回应，没有再想这事情，对着张表兄传音一声。
　　战意澎湃的张霄元，在得到季明的传音，微微愣了一下，随后朝季明轻轻点头，也不顾云雨庙那一众人，径直化鹏离去。
　　诸元首自是见到季明和张霄元的互动，加之先前和陆真君的无声互动，心中都有种莫名感受，好像这位灵虚法师才是三疆论会的幕后推手一般。
　　(本章完)

第812章 伸手，南火疆
　　第812章 伸手，南火疆
　　南火疆边·有齿寨。
　　有齿寨蜷缩在天腾山支脉的褶皱里，背靠一面赤褐色峭壁。
　　寨中生民们有磨牙纹面的旧习，以渔猎采集为生，信奉峭壁上天然形成的一只巨大「石眼」。
　　这一日清晨，寨中袅袅炊烟刚起。
　　「咚」的一声沉闷到极致的闷响，将整个寨子给惊醒。
　　那一瞬间，竹楼吱呀作响，悬挂的兽骨、干鱼簌簌掉落。
　　当寨民们惊惶地冲出屋舍，茫然四顾，就见一位晨间祝祷的老人，正擡手指向天空，喉咙里发出嗬嗬怪响。
　　下一刻，众人就知那天空…变了。
　　原本流动的云霞仿佛被无形的巨手抹平，压得瓷实，变成了一块透明而毫无生气的灰白色「石板」，沉沉地盖在头顶，低得仿佛触手可及一般。 
　　阳光艰难地从这「石板」中漏下几缕，在这惨白而冰冷，且毫无暖意的天空之上，隐约浮现着一个巨大、扭曲，令人感到不祥的繁复图画。
　　「天天塌了！」
　　一个壮硕的猎手最先崩溃，跪倒在地，以头抢地，发出意义不明的嚎叫。
　　妇女们紧紧抱住吓得哇哇大哭的孩子，男人们握着简陋的石斧、骨矛，对着那低垂的「石板」天空和图案，发出威胁的低吼，却显得无力且可笑。
　　天际流瀑似的光气冲下，落在寨中祭坛，现有三道人影，均着大红道袍。
　　「他们在干嘛？」
　　三人刚刚落到此处，就见坛上老寨公割破自己的额头，以血抹于石眼图腾，唱着古老的调子。
　　老寨公瘫软在坛上，见着奇人到此，也不惊异，只顾着流着老泪，神志已然不清，指着天上的图案，以其贫瘠认知来理解，喊道：「那凶兆啊！」 
　　「那不是个贰字吗？！」
　　坛上最先开口的矮胖道人朝天上看去，摸着头道。
　　「这些个山野蛮人，大字不识一个，你在意他们作甚。」另一人戴着山状金峰冠的道人说道。
　　「真是闹鬼了，听老怪们说咱们天腾山这次完全是飞来横祸，一下子直接掉到了劫眼里去了，而且咱们天腾山子弟直接成了这里的道具一般。」
　　矮胖道人还在喋喋不休，金峰冠道人揶揄道：「呵呵，师弟你也可以现在改换门庭，请那两家之人将你收录，那样你就可以因未在名录，而被排出于此疆之外。」
　　「独孤师兄说笑，你深受火峰尊者的宠爱，知道的必然比我更多，此次过来接应这隐秘人物，我真是毫无准备，还请师兄多多提点。」
　　「好说。」
　　戴着金峰冠的道人微微颔首，又对最后一人喊道：「师妹不妨也来听听，这对你眼下处境定有好处？」 
　　另一位女子神情清冷，同他们二人似乎若即若离，保持着一段距离。
　　这女子面向寨中生民，面露不忍之色，说道：「二位师兄且在此说说话，我去寨中安抚他们，请他们去此疆的边缘之处避难。
　　说罢，不等那二人反应，便纵入寨中。
　　「哈哈，那就不管他，我们先说说。」
　　独孤师兄也没在意那位师妹一般，对着矮胖师弟道：「就在一天之前，远在赭熊州天倾大方落银湖天河上坛之中，决定了天南往后千年走向的三疆论会展开。
　　其中咱们天腾山被定为了其中一疆，以供太平山和云雨庙两家内四境道行的翘楚斗法。」
　　这独孤师兄展开臂膀，兴奋的说道：「当我们天腾山外疆壁定形的那一刻，除了两家拟定佥押的斗法名录之人，两家其余人等，一概被排除在外。 
　　然而我们这些本就在疆内，属于第三家的教派却不会被排除在外，因而就不可避免的成为两家斗法之人必须拉拢的对象。」
　　「我们可是永久.」
　　「永久中立？！」
　　独孤师兄仿佛听到天大笑话，说道：「连天上的仙神都不一定能得永久，就我们这中立的立场能够永久？在这场决定未来千年谁主沉浮的大劫里，早已有人暗中下注。」
　　「谁？火峰尊者！」
　　矮胖师弟不断抹汗，他总算知道师妹为何避开他们，敢情是不想听这要命的话。
　　随后他又想到自己被师傅派来和独孤师兄一起接应的人物，那应该就是两家中的一家，这是否说明自家师傅也已投了两家中的某一家。
　　「来了！」
　　独孤容看向寨外的壁垒上某一处，一把拉住矮胖道人，直接遁到地上的壁垒界限前。 
　　矮胖道人站在这一面无形透明的灰白巨壁疆界之前，分外忐忑，干脆直接背过身去，心中暗暗说道：「太平山，一定得是太平山，千万别是那群.」
　　「在下太平山天河峰幽融子，拜见天腾山的师兄们！」
　　矮胖道人听到背后声音，心中一喜，再去一看，只见来人一身浑厚水汽，显然精通水法，连忙起手回礼道：「太平山真人当面，不敢称师兄。」
　　说着，又对幽融子同行的一男一女行礼。
　　见着那位金冠皂袍的道人，及其独一无二的六指手掌，他更是瞪大了眼睛，正要近前亲近，便听那幽融子面带妖异，阴阳怪气的笑道：「不叫你师兄，那我叫你泼贼可好。」
　　「嗯？」
　　矮胖道人吃了一惊。
　　那「幽融子」叹了一声，对独孤容说道：「独孤兄，看来大家还是心向正教啊！」 
　　独孤容对三人佩服的说道：「好胆量，竟敢变化成幽融子、罗姬，还有灵虚法师，即便你们两家已成死敌，可我还是觉得你们三位此举实在胆大。」
　　「我们这三张变化宝符可是来之不易，除非炼有法眼慧目之术，否则别想看破。
　　接下来还需你们配合，好将先入此疆中的太平山真人一一诱杀，为我们那庙中三神麾下的几大健将，还有极尊极贵的四凶童子们来扫清一些杂兵。
　　你们也别担心其中凶险，我们虽不知太平山这「南火疆」名录上的十二真人具体是哪几位，但也料定幽融子、罗姬，还有灵虚法师这三位强绝道人，不会过早的介入。」
　　「没错！」
　　「灵虚法师」在一旁道：「谁也不能明确保天腾山内部的态度，就算我们云雨庙不也没预先争取到全部三怪五禽的支持，前期的斗法定然是围绕争取你们而展开。 
　　他们三人若是一开始就进来，定然激化局势，使两家一开始就进入火并血战的状态，从而刺激到天腾山，到时谁也不能从容拉拢，料算于将来。
　　只要推测出这一点，我们这提前两日进来，就可以有诱杀的机会。」
　　「啪！」
　　这时壁上一只手掌伸进来，轻轻搭在站在壁前那「灵虚法师」的身上，壁后传来声音道：「正巧啊，我们都长着六根指头。」
　　众人将目光转移到「灵虚法师」肩上的那只手掌之上，一种魂飞魄散的感觉直冲天灵盖，心脏好似要从胸膛里自个儿跳出来，每个人都忘记呼吸似的。
　　(本章完)

第813章 子午，大慈村
　　第813章 子午，大慈村
　　在这一瞬间，「罗姬」瞪着空洞的双眼，下意识张了张嘴，向「幽融子」和「灵虚法师」无声的吐出一字——跑！
　　没等「幽融子」元神传音阻止，「罗姬」已在恐惧的驱使下调动身中妖法，体表外有碎玉般的遁法灵光如潮水一般涌起，她飞了起来，喜色掠上眉梢。
　　「啊，哈哈！」
　　在周围的景色开始飞退时，她忍不住笑出声来，庆幸自己从那位眼底逃脱，只是渐渐周围开始深邃黑暗，渐渐涌起了漫空的烈焰，她被这烈焰一下淹没。
　　在周围人的眼中，眼睁睁的看着「罗姬」一边大笑，一边往灵虚子那张嘴里遁去。
　　季明的表情不大好，他已很久没用幻法配合金恶袋之术来吞下妖魔神鬼了，这乍一用出来，心里多少还是有些膈应。
　　「别紧张。」季明的手掌依旧搭在「灵虚法师」的肩膀上，不轻不重的拍了两下，安慰道：「我可不忍心杀了我自己，另外我也想找你了解些情报。」 
　　「哈哈哈！」
　　一边的「幽融子」忽然失心疯般的狂笑，道：「洪波童子果然没有说错，你果然是心系山中炼宝之事，只顾自己私利，以至于铤而走险，甘于身犯险境，置大局而不顾。」
　　「大局？」
　　灵虚法师奇道。
　　「是的，大局。」
　　「幽融子」点了点头道：「眼下南火疆中，你我两家必然要为争取天腾山三怪五禽而付出努力，无论威胁，还是利诱，最好的办法都要徐徐图之，避免刺激天腾山，从而将之推到对立面。
　　为了这个大局，两家中的绝强者都要忍耐杀心，安静等待，彼此克制，避免一开场就令两家进入血战状态。
　　而你灵虚子却只为自己私心，提前入场厮杀，好使你法宝可以妥当炼成，你可知此举纵使得了法宝，也失了天腾山中的人心。」 
　　一旁独孤容听了这番高论，心中深觉有理，同时也深感太平山的霸道，毫无忍耐克己之心，连一点缓冲准备的时间都不给他们天腾山，实在让人喘不过气来。
　　「说完了吗？」
　　季明问道。
　　「完了。」
　　「幽融子」似乎已坦然受死，竟未有一点反抗。
　　「对了，这次我们还带了一批人，他们是群左道散修，我刚才已经通过秘符给他们说明这里的情况。
　　在外面，每隔上一段时间，我们云雨庙就会将这群散修的名字列入庙籍之内，他们就会因不在两家名录内而被排除在外，如此将这里的消息送到庙中。
　　你那里要是没有沟通疆外的特殊法子，相信不久之后就要面对庙中专门针对你的斗战之法。
　　不过看你一个人进来，大抵是对自己有绝对信心了，我会在下面等你.」 
　　他话说到最后，感觉背后被轻轻推了一下，于是低头往下看去，从脖子以下的血肉，都已经被一阵风全给筛没了。
　　「这风.」一颗脑袋掉落在地里，滚了半圈，现出个苍狼首级，其喃喃道：「真温柔啊！」
　　「我什幺都说！我什幺都说！」
　　「云雨庙应该让那狼妖来扮我的，你真的一点都不像。」季明的手掌在「灵虚法师」那已经恐惧到扭曲的面孔上一抹，这一整张面孔便消失不见。
　　「独孤容！」
　　季明朝着那金峰冠道人，面上那随意之色收敛，肃容问道：「你师傅火峰尊者已经彻底倒向云雨庙了吗？」
　　「没有的事。」独孤容一口否认道。
　　季明上半身微微后仰，这是他在权衡利弊之时，下意识摆出的动作。 
　　在天腾山三怪五禽之中，大抵分有三个派系，第一个就是以三怪之中火峰怪和花蝶怪为首的一派，其中以人道修士为主。
　　这位火峰怪又被南荒散流称为火峰尊者，也就是眼前这独孤容的师傅。
　　其人虽位列三怪之一，却不是因为其出身属于妖魔异类，而是其性情古怪。人人都说这火峰怪为人诡计多端，但又不失于光明磊落，叫人琢磨不透。
　　那位花蝶怪同样也是以怪异秉性着称，据说较之火峰尊者还要怪上三分，不过此人很少参与到派系争斗中，颇有几分群而不党的意思。
　　另一派系，则以五禽之中的乌雄长老为首，五禽之一的马首瑞禽，及其三怪之一青凫怪为党辅。
　　这党派中全是妖魔异类，而且极端的痛恨修士，在南荒之中屡有传播中伤人道修士的言论。
　　本来季明预感自己来到南火疆中，在天腾山复杂的环境里，可能受到来自乌雄长老这一党派的阻挠，没想到竟见到火峰尊者的弟子和云雨庙混迹一起。 
　　「我天南正教就这样不让你们待见？」
　　季明自顾自的说道。
　　独孤容有心解释，可站在地上妖尸旁，又觉任何解释都是苍白，这位灵虚法师心中已有判断，自己就是说破天去，他如果想杀自己，也一定会动手。
　　季明权衡局势，暂未动这两位天腾山弟子，只从其口中了解了一些山上情况。
　　他接下来要去寻丹鸾神女，这位五禽之一的天腾山宿老，就是山上最后一个派系的首脑，也是坚定的中立派，严格遵循威德老母万类一体的教义。
　　可惜此派系虽然子弟众多，另有五禽中的两位支持丹鸾神女，看似占尽了山上的话语权，可其中人心最为松散。
　　季明那口毒阳煞穴就是通过此派系中的关系借下，同时此派系也是鹤观重点笼络的对象。
　　南火疆外，南荒火铸山，霄烛金庭。 
　　「如你所料，洪波童子。」
　　殿内，一头鱼尾盘地，前撑二爪，遍体花鳞的神异之兽，对着面前童子说道：「你的推测分毫不差，刚刚被南火疆排除于外的新弟子送来消息，那位灵虚法师果然不顾大局，提前入场了。
　　我们云雨庙三位元丹大妖全部被杀，连半个时辰都没撑过，现在名录中空出来三个名额了。」
　　「按照我们针对灵虚法师的预演，为确保万无一失，接下来就需要你和我师兄「子午健将」，并携那蛟魔宫三子，前去毒阳煞穴外的大慈村。
　　那大慈村可是数万人的村寨，其中有天腾山数千童子杂役，也有南荒内外的左道散修，个个拖家带口在那处繁衍生息，听说天腾山上不少亲传子弟的后代，也在那里经营。
　　灵虚法师就是再怎幺霸道狠辣，唯我独尊，可毕竟身在正教，已是门面之一，在那种稍不留神就将涂炭生灵的地界上，也会束手束脚的吧！」 
　　「狎鱼健将，有这个必要吗？！」在殿中阶下，三头怪蛟粗声粗气的道：「咱们不是已经借了那宝贝，有那宝贝在，他神通又能发挥出几分的威力？」
　　「有道理。」
　　那将鱼尾盘地的狎鱼，点了点龙首，笑道：「但现在我可没和你们商量，那宝贝能不用就不用。」
　　「我圣教也可出阵两人。」
　　在殿下，小青姑很是积极的说道。
　　狎鱼视线在小青姑身边一老一少扫过，表情稍微严肃一些，甚至带着些许热情。
　　云雨庙麾下不少交好，乃至投效的异派，其中多是那种大猫小猫三两只的，而像小石圣教这种已显几分气象，未来甚至有和云雨庙叫板潜质的教派属实不多。
　　另外看这小石圣教的架势，颇有在三疆斗法中几分不计后果、不顾得失的味道，这在众多审时度势、待价而沽的教派中，实属难得。 
　　也因此缘故，小石圣教的那位教主已经引起云浮四凶的注意，得其青睐。
　　「赵上使，孙长老，这次就拜托你们了。」
　　小青姑对身边两人说道。
　　新从东海东沙洲龙湾转投而来的孙真人，很是郑重的拱手说道：「必不负娘娘厚望，必报教主赐法之大恩。」
　　赵池在一旁没有说话，反复审视着眼前的这个阵营，他对灵虚法师有着天然的、说不清的恐惧，尽管这次行动似乎万无一失，但一想到将要再见到灵虚法师，腿脚就忍不住发软。
　　「赵池啊，赵池，你有奇肱神车在手，还怕什幺！大不了就是一逃了之。
　　不行，我才将教主赐下的青蛇异种灵卵炼成本命妖煞符灰吞下，这枚蛇卵内可是有九婴古血，我如今炼成此种妖形，就是头颅被砍，也是难以死去。
　　并且此妖形和我乌蛇真身已有玄而玄之的微妙互补，假以时日，参透此处真意，定可在《六甲灵飞策精之书》更进一步。 
　　教主于我有如此厚恩，也该报答一二。」
　　殿中，一张灵光柔绢上，狎鱼在上将赵池和孙长老的名字添上，抚掌道：「好，万事俱备矣！」
　　狎鱼话音一落，殿中闪出一道身影。
　　这身影站得笔直，好似一尊神像，那脑袋前后被一根双头小箭贯穿，此时脑门前的那根箭头微微冒光，霎时间众人被柔力一拉，下一刻便身处于大慈村闹市中。
　　「有那个宝贝，再加子午师弟，那灵虚法师.必死无疑！」
　　略显空荡的大殿内，回荡着信心满满的话语，可其中语气却无波澜，狎鱼知道自己就算有十全手段，可在面对精通术数的灵虚法师时，这些手段也显苍白了些。
　　如今支撑他那信心的，倒不是云雨庙四凶三神的支持，或者那些提早备全的手段和策略，而是大劫对术数的干扰阻碍。
　　(本章完)

第814章 合遁，变距离
　　第814章 合遁，变距离
　　大慈村建在毒阳煞穴西侧的山坳里，在这山坳里宅邸仓储之类的建筑并不多，最多的是那些被深凿出来，如同蜂窝一般的洞窟。
　　而村舍就是倚着洞窟而建，层层迭迭，喧嚣鼎沸。
　　数万生灵在此繁衍生息，天腾山中的童子杂役、南荒散修、左道旁门，乃至山上亲传弟子的家眷血脉，鱼龙混杂，烟火气冲散了此处山野的蛮荒。
　　在村头巷尾的叫卖声，孩童彼此间的嬉闹，一座座火室器炉内的热流声，还有不知何处飘来的烤饼焦香与劣质香料混合的浊气，汇成一股滚烫烟火气，将整个村寨煮得热气腾腾。
　　季明穿行其中，毫不起眼，瞬间被喧嚣吞没。
　　他步履从容，一边走一边远望，目光掠过那些村市摊贩——售卖蜥蜴干的老叟，兜售甲马符的邋遢道人，展示几样粗炼法器的疤面汉，他心中感叹这里真是人潮汹涌，红尘味十足。 
　　另外这山上的天都变了，可村中热闹未减半分。
　　可见天腾山在这村子必然是用心经营，才让这里的人们对于天腾山的庇护有极大信心，即便天变也丝毫不乱。
　　不一会儿，季明的视线终于飘到了村舍旁一处洞窟窗棂，那是丹鸾神女亲传弟子火烈子的洞窟，也是季明将去的地方。
　　这时候，眼角余光里，注意到一个戴着宽大斗笠、身形异常高瘦的汉子，在一处香料摊前驻足。
　　那斗笠的阴影之下，似乎有两点非人的眸光一闪而逝，就像是坟茔里的两点磷火。
　　待季明的目光扫去，那人已弯腰拿起一束晒干的椒果，粗糙的手指轻轻捻动，发出沙沙轻响，似乎并无特别之处。
　　「孙长老啊！」
　　季明心中暗道。
　　他没有在意这位从东海远道而来，新加入小石圣教的长老，继续往前走。 
　　他眼角的余光捕捉到茶馆斜对角，二楼支起的竹窗后，那三个倚栏而望的身影。
　　那三人似乎只是看热闹的闲汉，正专注的看着茶馆里那三五个散修唾沫横飞地争论着空中的天象之变，不过有意思的是三人的手指节奏一致的叩击着栏杆。
　　季明走动间，深吸一口气，缓缓吐出，道：「咸水味！小泥鳅。」
　　季明声音不大，可那三人身子齐齐一僵。
　　「这点程度可远远不够。」
　　季明脚步加快，周遭人影飞退。
　　「他这是要脱离大慈村？」那三人齐齐向同伴传音，紧张的说道：「他一定是要去村外开阔地带，好避免伤及大慈村中的无辜老幼，一定要拦住他。」
　　「我来。
　　记住，不要离开子午健将超过六丈，只要在六丈内，我们就是绝对安全。 
　　另外我们这次主要用五行生克制化之法，只要我们七个互相配合，使五行合遁，就能抵消化解他八成的法术真功，千万不要和他贴身硬碰硬。」
　　洪波童子的元神之音刚在众人心头结束，就见那灵虚法师疾走的前方，忽然有两个嬉闹追逐的童子尖叫着撞过。
　　两个童子见到飞快撞来的身影，一瞬间愣在当场，就在那身影冲来的一刹那，又突然急停了下来。
　　「哇哇！」
　　两童子被吓得大哭了起来。
　　站在两个童子的面前，季明一时间竟然一时间看不破二童的真假，这对于精通幻法的他有些不可思议，他对着两童子笑道：「这才像点样子嘛！」
　　忽然背后冷意来袭，他刚有元神回探的念头，前面二童中的一个，一手掐住另一童子，另一手抵于他腹下。
　　背后那三双银白鳞掌齐齐运力推击，前面阴雷在腹下狂闪，但前后袭击之人发现季明没有任何动作，而他们的攻击在那具身体外的一尺处就难以撼进。 
　　「蛟魔宫的三头恶蛟，还有」
　　季明身体向前压进一分，密布体外的神罡猛然撑开，将童子压在地上，「你又是哪位？」
　　「呵呵，真君没给你一份关于我的情报？」
　　洪波童子抓着另一个童子的脑袋，像拿捏一条死狗，往那贴面的神罡上砸去。
　　「找死！」
　　季明眼睛一瞪，张口一吐，幽暗剑光一闪，洪波童子抓着小童的手臂瞬间断开。
　　下一刻那洪波童子还欲作法施雷，却发现自己距离那条断臂，及其灵虚法师已越来越远，有同样感觉的，还有季明背后的三蛟。
　　「五行搬运·延界扩地之法！」
　　洪波童子心里咯噔一下，这已是涉及五境之中的五行玄妙遁法了，只一瞬间他就被移出数丈开外。 
　　「好在有子午健将在，论这掌握距离，可是他那一脉的长项。」
　　果然还没和灵虚法师拉出多少距离，洪波童子就感觉自己变退为进，全程他都没有动过一下，可这空间距离在双方斗法中仿佛被随意揉捏长短的面条一般。
　　「嗯！」
　　季明轻咦一声，这是他首次露出异色。
　　自己这五行搬运中的延界之法可是结合大师神通「天圆地方」上的感悟而得来，非是等闲之术，可他施展出的挪移之力此刻像撞上了一层诡异的壁障。
　　这并非硬碰硬的阻挡，而是如同陷入泥沼蛛网。
　　季明与那洪波童子、三蛟之间那本应被拉长的距离，非但没有延伸，反而向内塌陷、折迭。
　　仿佛有一只无形之手，将这段空间揉搓成了千层饼，每一层都充斥着令人眩晕的岔路虚影。 
　　「吼！」
　　就在空间折迭起来的刹那，三声震耳欲聋的咆哮撕裂村市里的喧嚣。
　　季明背后那三条怪蛟再无保留，瞬间现出庞大蛟身，挤冲于道上，一时三股银鳞游空，舞须舒爪。
　　季明转过身来，面向冲飞而来的三蛟，收敛面上异色，护体神罡已蓄满势。
　　「你没机会了！」
　　恶蛟已到眼前，口中腥气扑面。
　　季明体外数丈厚的神罡忽的泄气一般，神罡内透出阵阵热浪。
　　在村市之中，洪波童子、孙长老、赵池，还有三蛟，及其暗中的子午健将，均是暗中联合施展火行遁法，将大慈村内的数十间火室下的澎湃火气导输于街道下，将地底土层给彻底化开。
　　他们通过鹤观百禽一战，知道季明那神通「六戊神罡」乃是木克土与土克木同时作用，形成互克循环，颠倒五行，从而施展出无坚不摧的神罡。 
　　而眼下的护体神罡正基于「六戊神罡」，乃是通过抽取地下戊土精气，通过土木互克，凝为神罡施展出来。
　　故而他们一开始针对神罡的策略，就是以火泄土。
　　天腾山本就是天地火位，最不缺火气，而大慈村内的炼器火室内，更是存有提炼的真火之气，一经他们联手施展的火行遁法引入地下，足可融出个百亩火腔，使季明神通难以源源不断抽取地底戊土精气。
　　当季明未及时反应，便是到以火化木这一步。
　　此时季明所抽取的，已不是戊土精气，而是真火精气，无法凝链成罡气，反而从罡气内烧开，使护体罡气自破。
　　在季明体外，护体神罡竟肉眼可见地向内凹陷，仿佛下一刻就要从内破开。
　　洪波童子眼中闪过一丝狂喜，他们推演的五行生克合击之术果然奏效，护体神罡将破，此乃绝杀之局。他甚至能看到神罡之后，灵虚法师那微微皱起的眉头。 
　　「不等了。」
　　三恶蛟见灵虚法师外的神罡泄成半指厚，再也按耐不住，退出那火行合遁之法，将各自独角齐顶上去，要破开最后薄薄一层罡膜。
　　「别撤遁法！」
　　洪波童子伸长脖子大喊道。
　　在一瞬间，地下那澎湃狂暴的真火精气被瞬间调伏，一股脑的被吸食干净。
　　「神火，不可能，他那神火非是自身所炼，只能施展，不能作法，如何能调伏火气，并且将这百亩火气抽取干净。」洪波童子瞪大眼睛，心中暗道。
　　「这火.」
　　孙长老眉头一皱，一种莫名的冷意直接窜到元神之上。
　　在三蛟那里，三根独角撞上薄薄罡膜，没有刺穿，而两只手掌已拉住两根独角。
　　「子午！」
　　洪波童子急速传音，他知道只要暗处的子午健将出手，就能将三蛟和灵虚法师分开，这是他此行最大的保障和底气。
　　(本章完)

第815章 重水，幽精剑
　　第815章 重水，幽精剑
　　在大慈村祠堂中，一尊尊或仙或佛的供像里，有一尊古怪神像，脑门插着一支双头细箭。
　　此刻这神像头上那柄贯穿头颅的子午双头魔箭，流转着幽彩，这件由险道神所赐的异宝正在显威。
　　村市中，季明死死拉住二蛟的独角，同时神罡将这二蛟，还有第三蛟挤在中间，他不断的发力拔角，一股奇法笼罩在身上，让他有一种三蛟将离他远去的感觉。
　　这种感觉如此奇特，仿佛就该如此，自然而然。
　　在这重新凝固的神罡之内，三蛟仿佛被砌入墙中，动弹不得分毫。
　　他们三个如果还在五行合遁的状态中，即便季明吸了地下真火精气，重固护体神罡，他们仍能以五行生克制化之法来抵消神罡，从容应对，可这三个偏偏贪功冒进。
　　「定！」 
　　季明口吐一字，将自己手臂和独角定在一起。
　　既然对方奇法善于分隔空间，那他就以法术将手和蛟龙定在一起，以定法对抗分法。
　　下一刻，季明面露几分惊容，他双掌竟和二蛟的独角分开，三条恶蛟都顺着周遭的岔路虚影远去。
　　「啪」的一声，季明身子顿时炸成无数罡风，在风啸声中往那三蛟身上刮去，可不管他这罡遁如何神速，其和三蛟距离已是越来越远。
　　「好快！」
　　被拉开的三蛟，一动不动的看着眼前这阵刮来的神罡，俱被那神罡中那吹天迷地的气势所震慑，心中有种感叹，「这就是太平法师，道门全才，无有短板。」
　　「太险了。」
　　一蛟深深吐气，吹得龙须乱舞，一对晃光的蛟目里，惧色未褪。
　　刚才他被夹入神罡之中，被压得身鳞破碎，脊骨弯折，好像下一息自己就挤成一团血肉似的。 
　　「子午健将此宝之能虽然远不及其师险道神那般的颠倒乾坤，却足以在这方寸之地，将直化曲，将近演作遥，其中运用之妙可谓是存乎一心也。」
　　恶蛟再看眼前的罡风，惊惧的心态略有松解。
　　缓过神来，他此刻甚至觉得那追逐的罡风有些可笑，道：「没用的，子午健将乃是施法于你和我们三兄弟之间的距离之上，你就是遁速再快，也追不到我们三兄弟。」
　　这时，洪波童子元神接入三蛟心神，道：「别再莽撞，赶紧合遁！」
　　洪波童子见三蛟终于知晓轻重，一身的妖法灵机重新与他们汇合，使五行合遁的法力攀升，他这才分神看向灵虚法师所化的那阵罡风。
　　灵虚法师所化罡风并没有挪动多少，仍未遁出于村市中的这条道路。
　　这当然不是灵虚法师的遁法有问题，事实上灵虚法师早已遁过两百多里，但这遁过的空间已被子午健将那件异宝「子午双头魔箭」折迭起来，令灵虚法师遁不出这数丈之地。
　　不得不说，看着一位正教法师被如此戏弄，确实有不一样的感受，很容易让人膨胀和兴奋，像是在征服了一座高山般。
　　「快！
　　他的遁速更快了。」
　　祠堂之中，贯穿头颅前后的子午双头魔箭开始摆颤，令这尊神像从头到身开始抖动。
　　洪波童子吐出个铁色葫芦，这葫芦一落地便砸出个一丈方圆的大坑，洪波童子指着葫芦，对其余人传音说道：「以水行合遁强催这一元重水宣布于此。」
　　洪波童子一声令下，那铁色葫芦口喷涌出的淡黑浓雾。
　　这非是寻常水汽，乃一元重水所化，其中一滴便有万钧之重。
　　此刻虽呈雾状，但无流动之性，其中巨大的质量也难以流动，只一寸寸往外膨胀，让周遭砖石土地都发出不堪重负的呻吟。 
　　浓雾缓缓膨胀，速度不快，所过之处，石阶无声化为齑粉，木质摊架瞬间压成薄片，几个躲避不及的散修连惨叫都未及发出，便如被无形巨掌拍扁的蚊蝇，爆开团团刺目血雾，在地面印出猩红可怖的「人毯」。
　　空气被挤压得粘稠如铅汞，连声音都被吞噬，只剩下令人心悸的嘎吱闷响。
　　这股凝滞万物的重压，首当其冲便笼罩了季明所化的那团呼啸罡风。
　　原本灵动肆虐，追逐三蛟的罡风，猛地一滞。
　　风旋的边缘被无形的万钧枷锁套住，速度肉眼可见地衰减，在这无形无影的罡风中已沾染上点点肉眼可见的墨色。
　　这些一元重水的汽粒虽然微小，却让整团罡风仿佛是浸上了泥浆的羽翼，变得无比笨重，再难掀起之前那般撕裂长空的威势。
　　「好！」
　　洪波童子见状，眼中厉色更盛，「风为木属，水能养木生风，可若是这一元重水，就能以水锢风。任你罡风再烈，被这一元重水沾染，也如飞鸟折翼。」 
　　「子午，锁死他。」
　　洪波童子在元神传音中高声喊道。
　　祠堂内，那尊插着双头魔箭的神像抖动得更加剧烈，魔箭奇芒狂闪。
　　村市街道上，季明罡风所在的区域，空间折迭的层数更多，那岔路虚影更加密集，仿佛将灵虚法师困在了一个不断向内收缩的透明琥珀之中。
　　罡风左冲右突，却只能在方寸之地徒劳打转，速度还被重水拖累得越来越慢。
　　「灵虚子，你还能猖狂几时？！」
　　三条银鳞恶蛟盘踞半空，妖气依旧滔天，此刻全力运法合遁，艰难催使葫芦里的一元重水雾化宣布而出，如浓墨在大慈村这张画卷上肆意挥洒。
　　大慈村中，大片「人毯」的猩红色彩已是比那墨渍更浓。
　　「砰」的一声，罡风聚成人影落下，一落地双脚就深按地里。 
　　「有意思，但也只是有意思。」
　　季明道。
　　正快意大笑的三蛟听到灵虚法师这话，只当灵虚法师虚张声势，紧接着又是三声爆响，这三声却比前面一声更为清脆。
　　三蛟一动不动，这爆响是从他们身体里发出。
　　「洪波师兄.我等」
　　声音中带着难以掩饰的颤抖，话音的最后被一连串爆响吞没。
　　一时间，洪波童子和孙长老，及其远处的赵池，暗中的子午健将，都在倾听这一大串花炮似的爆声。
　　在这一瞬间里，洪波童子已经无瑕思索三蛟为何会有如此变故，他高调的扬起裹着暗色雷光的双手，对准了那往村市口挤去的上百男女老幼，其中胁迫之意十分明显。
　　季明没有丝毫动作，只是盯着三蛟，眼中带着欣赏作品的神色，全不去看洪波童子。 
　　当三蛟摔落在地，身中骨骼爆成粉末，成了三滩烂泥一般，季明这时才看向洪波童子，「你要是对我神通做过极为缜密的情报工作，当知神通中的土木相争之意，最克水元之灵属。
　　如蛟龙这类水元灵属，一旦深深的浸入我这神罡内，体中灵水精元必被神罡内的戊土之机吸收。
　　而神罡中的巽风之机将扎根于其身，从此生发不绝，若他乃是真龙之身，顶多被刮迷了眼一样，冷泪难停，但若非真龙，精元流失，巽风缠身，一时三刻定将骨枯肉朽。」
　　季明说着，向前走去，这一走竟是走到了三具蛟尸的跟前，他知道暗中施法的子午健将已被震慑住，暂缓施法。
　　「其实你们一开始的策略很好，联手合展五行遁法，火来水灭，水来土掩，十分稳妥，如果他们当时未退于合遁，顶多也就得个软骨之症而已。」
　　「所以.」 
　　季明看了一眼远处洞窟前的火烈子，视线转回，问道：「所以接下来，还有什幺底牌？」
　　说罢，季明仰头张口，存在道脏·链金胃袋里的幽精宝剑，过咽喉处的十二重楼，上升于齿关间。
　　季明伸手稳稳握住口腔内的剑柄，将这百禽上真的炼魔之剑·幽精剑拔出。
　　自从在紫定山那次借了紫面金婆的金刀，以金刀为六戊神罡载体一举败了老妖马灵的威风，他就一直想找把宝刀，又或者是宝剑。
　　只可惜合手的刀剑难得，一般的刀剑他又看不上眼，总不能将妹妹灵姑那口性命双修的玄英金光剑借来，好在百禽上真给他「送」来了这一把上乘炼魔之剑——幽精剑。
　　这幽精剑非金刀那般有虚实间的魔性变化，及其至刚至利之质，但其中也自有玄妙，不过这对他而言都不重要，剑于他而言只是神通之受者，他要的是足够坚固。
　　见到灵虚法师手持之剑，洪波童子想起自己刚才右臂被斩的感觉。
　　他左手握住自己的右臂，右臂虽然恢复如初，但那种被斩的感觉中，并没有剑意的痕迹，所以说到底那还是六戊神罡的另一种用法罢了。
　　「果然是自悟神通的道才，就是神通在你手上，也能玩出百种样子。」洪波童子震撼的同时，心中深感佩服，暗道：「该动用那样宝贝了，那可是神主曾经亲自借来的。」
　　(本章完)

第816章 剑快，孙长老
　　第816章 剑快，孙长老
　　狎鱼健将那布满花鳞的兽躯盘踞在冰冷的玉石地面上，盯着手上的名录。
　　「又又灭了三个？！」
　　狎鱼圆瞳骤然收缩，死死盯着面前悬浮的灵光柔绢。
　　柔绢之上，三蛟名字几乎在同一时间，毫无征兆地黯淡碎裂，化为飞灰。
　　他极力忍耐着，拿起一旁的庙籍，起手落笔，在庙籍上迅速添下一个名字，这是身处疆内大慈村的一位散修名字，代表着云雨庙此时此刻将之收录门下。
　　不多时，这个位于疆内的，不在名录里的新弟子，即刻被疆域铁律排除到疆外，紧接着又被妖魔紧急送到殿内。
　　此人神色慌张，一副惊吓过度的样子，扯着嗓子喊道：「蛟爷.爆了都爆了.像烂泥一样，那灵虚子说了什幺土木相争.克水，还有重水.杀疯了，村市里的人全都死了。」 
　　狎鱼一口咬下这人的脑袋，连同其生魂一并在嘴里咀嚼，读取其中大慈村的回忆。
　　「蠢货！」
　　狎鱼布满花鳞的长尾烦躁地拍打着地面，溅起细碎石屑。
　　这三蛟出身蛟魔宫，肉身强横，更受他精心调教，将五行遁法内秘传的生克制化奥妙倾囊相授。
　　他本是指望他们能成为本次斗法中的尖刀主力，没想到仅仅一个照面，贪功冒进之下退了合遁，竟被对方神罡中暗藏的土木真意从内部瓦解，生生废了水元蛟躯。
　　「洪波.定风丹！」
　　狎鱼猛地昂起兽首，眼中闪过一丝心慌。
　　那粒定风丹非同小可，乃神主在铁顶山宝桥洞向长眉仙所借，专克天下万风，更蕴含一丝定止道韵，这本是神主千余年前应雷部行云司陈元君炼法所求而借来。 
　　这几百年里，为了让长眉仙不来追还定风丹，神主舍了许多好处。
　　此宝用在此处，对付灵虚子那神出鬼没、赖以成名的六戊神罡，正是对症下药，但万一
　　狎鱼摇了摇头，想起当初求取定风丹时，神主那洞悉一切，却未置可否的目光，心知这一战若败，万事皆休，哪里还管得了什幺长眉仙。
　　「洪波，用丹！务必.拿下他。」
　　狎鱼心中恨声说道。
　　大慈村，村市之外，望楼。
　　赵池所在的望楼，位于距离子午健将六丈外的地方，也就是说他不在子午健将那异宝的施法界限内。
　　对于拥有神车的赵池来说，他不相信那健将的什幺双头魔箭，他只相信自己的神车，这种信任甚至超过对自己道行的信任。
　　不过说起来，他那点肉身道行，虽也可对照四境金丹道行，可放在这里根本不够看。 
　　当见三蛟身死，他已坐在神车之上，随时准备跑路，什幺回馈教主的想法，全部抛在脑后。
　　村市废墟之中，那可怖的「人毯」遍地都是，有些地方的「人毯」已经铺迭一尺来厚，红得发黑，这处地方早已死寂一片，再无方才的喧嚣烟火气。
　　大慈村那高处密集的洞窟里，一些天腾山真人正在那里投来目光，但没有一个人敢插手，哪怕这里已然大开杀戒。
　　在一元重水的薄雾之中，灵虚法师的身影依旧挺拔如孤峰，单手提有一剑，仿佛刚才一番斗法只是真正斗战前的活络筋骨，这让赵池感觉异常的荒诞。
　　季明提剑上前，逼近洪波童子。
　　即便此刻周遭的岔路虚影渐消，季明依旧走得很慢，幽精剑像玩具在手里来回甩动。
　　洪波童子看着一步步逼近的灵虚法师，身下有阵阵水波荡漾起来，转眼间已经荡到了灵虚法师脚下，而后水位擡升。 
　　他坐在水面上，开口道：「我本是湖上久聚不散的灵雾成精，幸被师傅「满神婴」收录于门下，列为云雨庙四凶童子之一，后习得一部《水真经》，炼成秽水元丹，渐可号令千水百雾。
　　可惜师傅的绝学癸水阴雷，我只学了个皮毛。」
　　季明在水面上走着听着，季明忽然将自己脚步一停，低头下看。
　　只见水波下面，有许多被祭炼过的阴雷，这些阴雷以漆黑光星的形态密布水下，不下三百粒之多，这要是一起炸开，不只大慈村能被炸毁，甚至会影响附近的毒阳煞穴。
　　「我知道你最明显的弱点不在神通，在于那口煞穴。
　　可惜那个弱点最多令你投鼠忌器，不能使你形神俱灭。
　　现在请法师小心一点，也请再仔细一点，这三百三十三粒乌元阴雷虽不能杀你，但也可令你法宝炼成有碍。」 
　　季明微微擡剑，洪波童子见状，心知这灵虚法师难受威胁，于是张口一吐，将六七个孩童吐出，这些孩童在洪波童子体内已经被水泡得发白。
　　此刻孩童一被吐出，刚重见天日，就掉入洪波童子身下的水波里，在一触即发的阴雷间扑腾。
　　洪波童子扯了扯脖上的璎珞宝圈，拍了拍袒露的小腹道：「爷爷我这肚里还装有许多童子，我知道你能忍受斗法中正常的生灵损失，尤其是那些壮年男女。」
　　「啪！啪！」
　　肚皮上又拍两下，洪波童子道：「可这里面都是未长成的孩子，他们稚嫩幼小，天真无邪，以人道中的道德来看，就算是你灵虚法师知道斗法中难免伤及无辜，恐怕现在也难直接下毒手吧！」
　　「你这样做，苍天岂能容你。」
　　季明擡剑的动作一顿，平静问道。 
　　「苍天太大，而我太小，就像你平日会低头看蝼蚁吗？！
　　天罚这玩意给了我们误导，以为上苍好生，以为上苍道德，让我们主动给上苍赋予了许多美好积极的想像，可是上苍真的符合我们的想像吗？！」
　　洪波童子拉起水波下孩童，将孩童们拉到身边围成一圈，挨个抚摸那些湿漉漉的脑袋。
　　「等到太平山在天南没落，等到千年过去，我会重新来写这一段历史，再等到下一个朝代，我会令天下改写这段历史，我会有很多时间来弥补的。」
　　洪波童子忽然看向孙长老，传声怒问道：「孙长老你干嘛？」
　　虽然三蛟兄弟已死，灵虚法师疑似刚动真格，可不代表他们已无胜算，这时候任何人都不该擅自行动，尤其是这位临时加入的小石圣教孙长老。
　　藏在重水雾的边缘，孙长老的一双老眼死死盯着季明，瞳孔深处翻涌着难以言喻的惊骇。 
　　就在不久前，当灵虚法师吸收地下真火精气，以重固神罡的刹那，孙长老敏锐地捕捉到了一丝稍纵即逝的气机。
　　灵虚法师那调伏火气的法门气机，他似乎曾经感受过，且有无比深刻的印象。
　　记得自己当初在东海炼好一枚心仪妖胎后，便不远万里去往黎岭，找教主求赐那无形炼魔火令，好将妖胎炼成本命妖煞符灰，来完成最后一步。
　　就在那火令之上，他感受到这种气机，无形无影，却又炽热无比，以他平生之阅历，未见世上除了教主之外，还有哪家有炼成这种独特火法。
　　「怎幺可能？」一个无比惊悚的念头几乎要冲破他的天灵盖，「难道教主与这灵虚法师.不！这绝不可能，定是定是此獠窃取了教主功法。」
　　无论是哪种可能，都足以掀起心绪上的风暴。
　　这些可能带来的种种影响，足以予他灭顶之灾，他必须再次确认。 
　　在季明所踩的水面下，有青黄色的柳树根须穿过深水，扎下村市废墟里，汲取着戊土精气。
　　而孙长老此刻正在暗运五行合遁法力，搬动着澎湃火气，欲烧熔柳根扎足之地，他这是要故技重施，来逼灵虚法师再次出手调伏火气，他要看清那真火本质。
　　「孙长老！」
　　洪波童子惊怒传音如炸雷一般，在孙长老脑中再次响起。
　　「我在确认一件事」
　　孙长老刚回传音，就见灵虚法师手中那柄剑整个闪了一下。
　　他腰上似被叮了一下，他低下头去，看着腰间那一道极细的红线。
　　那道红线先是呈现出一种诡异的无害感，仿佛一抹就消，只眨眼间红线就被喷涌内脏和鲜血挤张开来。
　　电光火石，一剑腰斩。 
　　「孙」
　　没等洪波童子过多的惊诧，灵虚法师掌上的剑再度闪了一下。
　　洪波童子意识到那不是剑在闪光，而是一刹那间的飞剑斩击和归位，导致视野上的错觉。
　　他这个念头刚在心神中浮出，护体水波和重水雾气，还有孩童们仍然挡在前面，他那凝实的童子身躯也无异样。
　　「我没.」
　　这个念头刚一冒头，身躯骤然爆散成一团浓密浑浊的水雾，其后方残存的半堵石墙上，早已无声无息地化为两半，切面光滑如镜。
　　「我的身躯竟是死在我意识之前！」
　　(本章完)

第817章 祠堂，留遗计
　　第817章 祠堂，留遗计
　　祠堂，正殿门扉半开，内中烛光如豆，摇曳不定，将满堂神佛之影，泼溅于斑驳墙壁之上。
　　主龛莲台，火德夫人之像垂目低眉，金身半蚀。
　　在烛火跳荡之际，那低垂眼帘下阴影如同一团干墨，随着光影游移，唇角的慈悲弧度似悄然爬升，隐现一缕谑笑。
　　祠堂地上，不知不觉多了一道湿痕。
　　一头蛞蝓状的水精蠕行而来，在火德夫人供像前缓缓的吐出一颗龙眼大小，通体浑圆，色泽青灰，毫不起眼的丹丸，另外还有三枚精致骨符、一个黑紫葫芦。
　　在火德夫人供像前，烛芯噼啪一爆，光焰骤长，瞬间映亮莲台旁侍立的一尊神将之像。
　　那神像眼窝处的阴影顿消，两粒瞳仁骤凝，目光直刺于地上蠕行来的水精，光影只是一错，那眼窝复又沉入浓黑，深不见底，「洪波童子为何不用代形替死咒童？」 
　　「毫无意义。」
　　蛞蝓水精说道。
　　「老主人知道在那一剑下，就是咒童替死，抵消大部分伤害，可这又有什幺意义，不过是再死第二次、第三次，直到消耗完那三个由丧门神爷赐下的宝贵咒童。」
　　蛞蝓水精将骨符、葫芦，还有丹丸，齐齐推动那尊神像前，道：「洪波老主人希望你来利用三个咒童、三百三十三粒乌元阴雷，还有定风丹。」
　　神像没有说话，脑袋上的双头魔箭上幽芒微动。
　　蛞蝓水精道：「这定风丹一开始就要用，灵虚法师的杀招都是以六戊神罡为根本。」
　　「我明白了，我会好好利用。」
　　神像跳下供台，吞下了三枚骨符，将那葫芦托在手上，最后拿起那颗定风丹，于顶上三寸处一悬，顿时有种难以言喻的静意，瞬间弥漫开来。 
　　蛞蝓水精阴沉的笑道：「灵虚法师连杀群敌，他就算再如何谨慎，此刻也定生骄心。
　　现在只要破了他那六戊神罡，再催动你这异宝「子午双头魔箭」，将三百三十三粒阴雷和灵虚法师之间的道路距离迭起缩短到极致，三百三十三粒阴雷便在一处同时爆开，任他再强也必成齑粉。」
　　赵池坐在奇肱神车内，心脏狂跳，双眼无神。
　　孙长老被一剑腰斩时爆开的内脏血雾，洪波童子身躯爆散成浑浊水雾的景象，这些如同烧红的烙铁，死死印在他脑子里。
　　「跑！跑！跑！」
　　这个念头压垮了他，现在还残留在他元神里。
　　在绝对的力量和死亡面前，他的心思算计都成了可笑的泡沫。
　　「我就知道，我老早就明白，我根本不该过来，不该再面对那个煞星，我实在太蠢了。 
　　那人怎幺能是四境，他应该在大云浮疆中，同那些老魔狠怪们厮杀，怎幺可以欺负同境修士。」
　　「嗡！」
　　奇肱神车的车身之下，有两团涡流状的淡青飙风喷吐出刺目的青白光气，整辆神车在低空中如一道扭曲流光，慌不择路地朝着远离大慈村的方向飞遁。
　　风声在车外凄厉呼啸，景物在下方模糊成一片混乱的色块。
　　赵池根本不敢回头，也顾不上辨认方向，只求离那个煞星越远越好。什幺五行合遁，什幺子午健将.全都是狗屁，他现在只信这辆神车能带他逃出生天。
　　「快！再快！
　　回去我就给你用最好的露油擦洗，不，我给泡着。」
　　赵池一边语无伦次地对着神车许诺，一边紧张地盯着后方，还好，那里一片死寂，那煞星没追来。 
　　渐渐的，神车的速度放缓，这倒不是奇肱神车出了问题，而是他已到了南火疆的界限，这南火疆一旦进来了，再想出去就没那幺容易了。
　　在前方，两个小点由远及近遁来，伴随着阵阵洪厉啸音。
　　待两点到了神车之前，已成两道身影凌空虚立，这两位都是身伴异象，无一不是四境之中的绝强者。
　　在左边，焰光匹练环绕里，虚立一位曼妙妖娆的女子轮廓。
　　其作捧心之状，一身宫衣在空徐徐浮荡，上面所绣飞凤火纹翩翩而舞，满头长发如同跳动的火蛇，肩扛日月二相，整个如同一团瑰丽彩花般。
　　当赵池看清女子真容，惊道：「天腾山火绣娘子！」
　　「洪波那个蠢材，师叔满神婴对他委以重任，狎鱼更是将灵宝定风丹托付，就是看在他心思缜密，粗通术数，顾重大局的份上。 
　　现在他就这样惨澹退场，形神俱灭，连累我现在竟是要冒着暴露身份的风险出面，来替他摆平此事，他如果还活着，我也得再杀他一次。」
　　「别这幺说。」
　　在火绣的袖口中，一扁鱼头伸出。
　　「老主人之死并非无功，那些关于灵虚法师未被深掘的情报，现在都已一一浮出水面。
　　另外子午健将也已就位，他那子午双头魔箭乃险道神以自身「歧路神通」所炼异宝，不属五金之宝，不受灵虚法师舍利磁瓶影响，配合定风丹和一葫芦乌元阴雷，及其老主人的教训，这一次将一击毙命。
　　您要做的，就是驱遣那些被你用化情荡心之法所迷的数位天腾山散真，在子午健将动手前尽量耗去灵虚法师的真炁法力。」
　　火绣冷笑两声，抓着鱼头从袖内抽出，道：「洪波死了还不安生，还要派你们这些水精摆布我，真当他算无遗策吗？！」 
　　在右边，那凝练如实质，上下吞吐不定的剑光内，有一道瘦长之影。
　　此影对女子道：「你我皆是四凶座下童子之一，值此三疆大劫之际，也没有身份什幺暴露不暴露，只要能杀了灵虚、幽融、罗姬这三位，一切都值得。
　　眼下面对灵虚这种强敌，你和我也没更好的法子，便只能听从洪波遗计。
　　你去驱遣那几位散真，他们都是拜在三怪五禽门下，只要被灵虚法师杀了，就算丹鸾神女那一派系再怎幺亲近灵虚法师，在这种情况下不倒戈相向已是照顾情面了。
　　至于我，则要前去毒阳煞穴，毁了那里的炼炉，以策应子午健将斗法，让灵虚法师在斗法中分神。」
　　「不可！」
　　赵池在神车上道。
　　「灵虚法师孤军深入于此，将我等全部精神吸引于他那里，其麾下的鹤观诸真，乃至三峰一府的绝强者，必然已经抵达于毒阳煞穴，在那里严密布防。」 
　　见剑光中的瘦影若有所思，赵池心里松了口气，暗自腹诽道：「你以为你也是灵虚法师，可以独抗诸真联手。」
　　「反正我不去正面对抗他。」
　　一旁的火绣，不等剑童开口，直接表明态度说道。
　　「覆巢之下，焉有完卵。」
　　剑童对火绣说了一句，接着便看向毒阳煞穴的方向。
　　其剑光中无数剑丝如柳丝乱舞，气势陡然升高，道：「现在我便去会会正教诸真，那里的人数越多，越能说明灵虚法师对此宝的重视。在这种重视之下，只要那里传出一点动静，也能让灵虚法师在斗法中分神。
　　在那种程度的斗法，只要一丝一毫的分神，最后都将是两种完全不同的结果。」
　　「这才第二天啊！」
　　火绣抚额而叹道。
　　在三疆论会之上，两家可是约定好了，必须在三日内入疆，现在才是第二日，其它二疆上的两家名录之人，可能还未动身呢！
　　(本章完)

第818章 炼炉，斗法续
　　第818章 炼炉，斗法续
　　大慈村旁，毒阳煞穴。
　　这处煞穴所在，隐于幽谷回环处，四围山势如精铁围铸，岩骨磷磷，寸草不生。
　　谷口狭窄，仅容一人侧身，两侧峭壁高耸，色若焦铁，日光至此，竟似畏缩，斜斜投下几道惨白，此乃煞穴之门户，被大慈村中散修唤作拒阳峡。
　　入峡十丈，豁然中开，现一凹地。
　　地面遍布龟裂细纹，地火上冲，带出五金之气，于土壳外凝落成灵质铁砂，粒粒圆润。
　　在这里，层层阵幡五步一设，道道法桩十步一根，这些阵旗法桩或插于峡谷之巅，或深钉于重土之下，彼此气机勾连，令空中风雷暴作，光景已变昏暗。
　　拒阳峡两边高处，各有一座高坛搭起，霖水接火二君分别端坐其上，披发跣足，念念有词。 
　　随着二君咒词念动渐久，四下里乌云卷涌，如潮而至，一次次扑在四围山势上，慢慢的超出山势，高接于天，隔绝内外，而那空中的雷鸣则更为暴烈。
　　在煞穴的中心，低陷如釜，其中并无烈焰升腾，亦无热浪扑面，反觉一股沉滞燥意。
　　穴底中央，伏一圆丘，形似倒扣之鼎，布满蜂窝孔窍。
　　在这些孔窍之中，不时的喷出缕缕淡金烟气，凝而不散，盘旋上升。
　　至丈余高处，便自行凝结，有指甲盖大小，被自行收到穴上赤铜炼炉中的灶口里。
　　这由烟气所凝之物就是穴中的阳煞，至精至纯，亦有至毒，唯这口毒阳煞穴中的阳煞，才能凝结此等精纯阳煞。
　　在赤铜炼炉之外，温道玉盘膝悬坐，通红透亮的炉壁照得他面如重枣，其十指如飞，将不同的法诀打入灶口内，以这最耗神的手法来控制炉中微妙火候。 
　　在温道玉的身后，鼠四和摩崖子正闭目养神，随时接替温道玉。
　　穴外，在数株自岩缝挤出的枯松下，赤发的罗姬就在此处，其双手抱胸，盘腿坐在一片碧荷之上，身上透出与这里其他人不同的气场——轻松随意。
　　「真不明白.」
　　罗姬环顾四周，瞥见一位道役司下的护法定猿子，还有鹤鸣方内一位河川地祇清钵龙。
　　「既然这里已有许多真人护持，他何必还将我喊来。」
　　同在枯松下的徐偃子，坐在龙鲤之上，目不转睛的盯着前面地陷之处所悬的炼炉，说道：「因为灵虚师兄足以镇压宵小，而我们只要听从安排就可。
　　另外罗师姐你如果有心去大慈村中参战，我们也不会阻止，这是你作为我们太平山元首之一的自由。」
　　「算了。」 
　　罗姬摇头说道：「那些人在灵虚子的手下如土鸡瓦狗一般，我就算打赢了也没意思，也显不出我的能耐，在这里反而能让灵虚子欠下一份大人情。
　　我想想，加上之前支援小福地的那份人情，他已经欠了我两次，这些两次人情在将来，应该不会比两件法宝来得差吧？」
　　「两次人情。」
　　徐偃子羡慕的看了一眼罗姬，随后目光赶紧回到炼炉上，意有所指的道：「这件法宝绝不一般，我有一种预感，在它炼成出世之后，灵虚师兄道行和潜质将不弱于那位飞张仙。」
　　罗姬视线也放到炉上，那炉上灶口隐隐有霞光透出，并有一点氤氲的灰蒙之气，她知道徐偃子此话在侧面表示灵虚子的人情，将来必然极其珍贵。
　　她看着穴里穴外，各司其职的同门们，晓得下一代真君之位大抵是在灵虚子和飞张仙，及其离朱高真之中产生。 
　　他和幽融子不是没可能，只是他们的道行或许可以在南火疆中出彩，有所斩获，但是放在整个大劫之中，放在飞张仙张霄元那一层次里，就难媲美。
　　现在张霄元已被定于大云浮疆的名录里，肉身道行可同胎灵五境比肩，这一下就将他们这些候选真人竞争的层级，一下给提升到了五境的层次。
　　在太平山四境之中，现在也就灵虚法师似乎正在紧跟而上。
　　想到这里，她又觉好笑，本来山上有种说法，下一代真君之位当属离朱高真，而他们这几位当角逐下下一代真君之位。
　　现在张霄元和灵虚法师一个个都在迎头赶上，他们和离朱高真那点道行上的鸿沟渐渐消失，剩下来的差距也就是这功绩之上，而功绩又莫过于此次应劫平难之功。
　　「敌袭！
　　正南离位！」
　　忽然温道玉和鼠四齐声厉喝道。
　　几乎同时，正南方向涌起于四围山势外的乌云厚墙，被一股沛然巨力强行撕开。
　　那裂开的云隙里，一道凝练极致的煌煌剑光，正转如光轮，刚在云潮里冲了一阵，便被空中暴动的风雷压下，霎时剑光又如蛟龙游空，劈风斩雷，强入拒阳峡。
　　罗姬见了来袭剑光，面上喜笑颜开，急忙冲上。
　　她深知霖水接火二君所掌阵图非同小可，且运转阵图的技法也是门中首屈一指。
　　此时在拒阳峡上不过示敌以弱，由得敌人在阵图里肆意冲杀，好似将阵门尽数打破，无有半点障碍，实则来敌越是快意纵横，越是深陷阵内。
　　「你不该来。」
　　火烈子刚刚来到村市废墟处，走到灵虚法师身旁，就听到了这样一句话，他下意识以为法师埋怨他只在外观战，而不施以援手。 
　　他正要解释，又觉不对，灵虚法师岂会如此狭隘，转念一想，道：「法师可是不希望天腾山放弃自己的立场，哪怕是这立场倾向于你这一方。」
　　「天腾山内非是铁板一块，一旦有人支持我，就势必有人反对我。
　　当这种态度上的对抗，演变为斗法上的交锋，最后自然而然就会引得三怪五禽亲自下场。
　　对现在的我而言，既然三怪五禽中多数人支持我，但他们现在下场，还是为时尚早，所以现在这两家斗法还未结束的时候，你不该来，你该等我去找你。」
　　「斗法未结束？」
　　火烈子愣了一下道。
　　季明托起舍利磁瓶，道：「还有个子午健将，听他们说的，应该是这个名字没错。」
　　「他们！」
　　火烈子知道「他们」就是指代刚才被杀的那几个，一时间竟然为这几位感到可怜。 
　　看当时的斗法程度，这几位必不是一般四境和元丹妖魔，可是到了死后，在灵虚法师的嘴里，也只以他们带过，让火烈子感到四境的份量竟如此之轻。
　　「那我现在就离开。」
　　「算了，来都来了。」
　　季明喊住了火烈子道。
　　「法师以身作饵，将云雨庙的主力，及诸多暗子尽数引出，在此一一剪除，一举稳定此间疆域，不使我教子弟受其滋扰引诱，我丹鸾一脉定然坚守承诺，保此毒阳煞穴，令炼宝不受干扰。」
　　「那里我放心，现在我有个问题，为何南火疆内你天腾山一家不被三疆铁律拒于疆外？」
　　(本章完)

第819章 资料，尊者言
　　第819章 资料，尊者言
　　在村市废墟中，一些天腾山子弟正游走其中的血色「人毯」中，救治这里的幸存者。
　　独孤容也在这里，他和师兄弟们装模作样的驱散残留的重水薄雾，寻找那些未被浓雾碾死的人，实则在读取这处斗法现场内的一些法术神通上的情报。
　　见到众人余光焦点里的灵虚法师，正和火烈子闲谈，全不在意他们这些别有用心者，于是胆子大了一点，抢先一步来到那孙长老尸体所在之地。
　　「这」
　　在这翻倒的树根前，本该是孙长老尸体所在的位置。
　　在这里，地上的血迹已渗入土壤，少量的碎脏残留在此，但尸体已经不见了。
　　那位孙长老被一剑腰斩的情状，到现在还历历在目，他独孤容不会在这上面记错的。
　　作为被云雨庙积极拉拢的天腾山党派成员之一，独孤容被分享了许多重要情报，包括此次云雨庙来大慈村斗法的名单。
　　刚才斗法之中，孙长老死前运法调动火气的举措，让独孤容百思不得其解，他敏锐的觉察出其中定然有什幺了不得的秘密，他如果能发掘出去，岂不是
　　忽然间，一道视线射来，令独孤容身子一僵。
　　他知道自己踩在危险的边缘，不过他也笃定灵虚法师现在不能动他。
　　天腾山中的三怪五禽要幺是胎灵五境，要幺是易形狠怪，其中最次也是四境圆满，他们的敌意不是灵虚法师这个四境绝强者可以一个人抗下来的。
　　在那道令他有如同剑芒抵背一般的目光下，他到底还是移开脚步，不敢再探究这里。
　　「找死！」
　　季明收回在独孤容身上的目光，心中暗道。 
　　他的视线转到手里的磁瓶，眼角带上一点欣慰。
　　每一个修炼《化生玄煞秘录》都是宝贵的资粮，尤其是孙长老这种四境道行，炼得妖形，且不辞辛苦的将自己送到他面前的真人，更是难得。
　　这样的「无私奉献」者，季明真舍不得杀了，他已经很小心的动手，没照着孙长老脑门劈下，只对着腰部下手。
　　如此一来，以四境金丹中那金血玉髓的体质，外加妖形的肉身增益，孙长老勉强还能吊住一口气，最后被季明封藏于舍利磁瓶里。
　　修炼《化生玄煞秘录》孙长老到死也不会知道，当他寻一强大妖魔的胎卵，以自身心头精血书写，并封贴胎卵上的【七情通灵血禁】，实乃元魔命灯之伪篇，其中暗合一道万川归源魔咒。
　　在他吞服本命妖煞符灰时，万川归源魔咒已随妖魄本根与煞气精华侵入四肢百骸，将其肉身转化为一种活体炉鼎，顶上三花内也已悄然凝结无形无影的元魔命灯。 
　　此时此刻季明已催动《化生玄煞秘录》不曾公开的隐篇——种魔，正所谓「吞灰化形，种魔点灯」，此篇一经催运，孙长老这个活炉鼎中的精、气、神三花内，那元魔命灯将被点燃。
　　只要季明嘴皮一动，念起魔咒，美妙时刻将要到来。
　　「但这一个人还不够。」
　　季明心中暗道。
　　在季明面前，火烈子正要回话，一位天腾山子弟小心走来，耳语几句。
　　「阴雷不见了。」火烈子转头望向那一片积蓄着大量浑水的区域，那里面可是有三百三十三粒乌元阴雷，一旦被转移，肯定是重新作为对付灵虚法师的底牌。
　　前来汇报的天腾山弟子看向那毫无异色的灵虚法师，说道：「那童子在死后，体内所藏匿，用来威胁法师的数百童子，全部被沉到水下三百三十三粒阴雷之间。 
　　这一招显然利用法师的同情心，使得法师刚才不得不耗费法力，将数百童子全部定住，避免了其在挣扎中将那些阴雷触发的可能。
　　在这水中，童子和阴雷挨得极近。
　　无论是施展水行遁法，将数百童子一个个救出，亦或者是将阴雷一个个小心收走，都必然耗时耗力，所以暗中那位显然知道这项工作最后必是落到我们天腾山子弟的手里。
　　这时候暗中之人，不对，暗中的神鬼妖魔在收取阴雷时，也那就容易许多了。」
　　「法师.」
　　火烈子看向季明，正要开口，但被季明打断。
　　「无妨，这才第二天，时间还早。」
　　时间确实还早，此时此刻自己张表哥仍在阴阳三关中的恶狗岭中，持着玉竹宝弓驱打凶神。
　　起码到了第三日才能将凶神彻底的打出阴阳一线，使此凶神在天南数万丈罡层上逐日而去，从而令天腾山上天象晦明。。 
　　火烈子见季明如此，便继续刚才的话题，道：「三疆论会上的事情，我等也有听说，本是两家斗法，但云雨庙偏要将天南旁门左道尽数拉到劫中。
　　只是不知故意，还是无意，两家都忽略了散修，或者说无门无派之修。
　　而我天腾山恰恰就是散修杂流起家，也是因此老母才有万类一体的理念，直到现在也有子弟可自行抉择退出门派的权利，不过由于天腾山早已树大根深，所以没人再记得这条规定了。」
　　季明席地而坐，盯着眼前废墟，心中若有所思。
　　就在这时，在距离不过十步的地方，一个怪人突兀的现身。
　　此人一双圆眼怒凸，咧唇露齿，头梳螺发，状似佛门金刚一般。
　　其身外罩大红伏魔袈裟衣，赤着黑如生铁的双足，头悬一颗青灰珠子，一手托着葫芦，那脑门被一支双头箭所贯穿，前后的箭头却并不锐利。 
　　与此同时，又有几人靠近，一时间脚步声错杂。
　　火铸山，霄烛金庭。
　　在殿内并非只有狎鱼，主座下方两侧，或坐或立着数道身影，气息各异，却都笼罩在一层凝重压抑的气氛中。
　　此刻在首位主座上，一道身影慵懒地斜倚在玉座中。
　　她身着流霞般的纱光，透过纱光可见下面的粗壮蛇身，而在蛇身上顶着一颗美人脑袋，这脑袋上的面容也被一层薄纱遮掩，只露出一双深邃眼眸。
　　她正是四凶之一虚神婴所化的一具阴爻化身——红姑。
　　她卷着蛇尾，尾端把玩着一缕跳跃的赤红火苗，火苗在蛇尾上灵巧地变形，时而化作飞鸟，时而凝成小兽，显得漫不经心。
　　「现在有何章程？」
　　红姑面上薄纱之下的声音，清晰的传到殿中每一个人，或者妖魔的耳中，直接震伤耳膜。 
　　「滋哒」一声，鲜血从每一位的耳中流淌，滴落下来。
　　这血滴之音在殿中异常清脆，但是没有一位敢动，没有一位敢露出痛苦之色，这就是云雨庙红姑尊者给众人的杀威。
　　大象和蚂蚁，这就是红姑和在座众人之间的关系，看似同在四境之中，实则天地之别。
　　殿中的众人虽然不知红姑的底细来历，但是自己元神中的冥冥感受，都在警告他们不要轻举妄动。
　　他们不知道，如四凶这种不在上苍天曹之中，又非是散仙一列的妖神，乃极为特殊的群体，人间的规矩、约束、道德，乃至思维方式，都不能套用在其身上。
　　非要一词来形容，就是.无法无天。
　　「狎鱼，你来说。」
　　「灵虚子此刻就在大慈村废墟。」狎鱼的目光依旧锐利，直接投向主座上的红姑，说道：「他刚刚经历一场恶战，即便未伤元气，法力心神必有消耗。 
　　现在子午师兄即将出手，我也请出剑童往南火疆同火绣童子会合，好在旁策应子午师兄，这次.」
　　那张薄纱被那鼻腔里呼出的热气吹起，整个大殿一时如在丹炉里，这突如其来的热温打断了狎鱼的话，殿中众人僵坐，任由这热温炙烤皮肤。
　　「一个废物也能独挑大梁！」
　　在感受到红姑的怒意，狎鱼咽下嘴里那些反驳的话。
　　薄纱下再次传来声音，「险道神那件子午双头魔箭的使用，必须保证元神之力传递于此宝上没有丝毫延误，这才想出这个插在脑袋上的歪门邪道，如此元神催动此宝才可.如电感应。
　　可这不是长久之法，随着催动此宝的时间和次数的增加，谁也无法保证那废物在下一刻是常人，还是疯魔。
　　若你们对付一般人也就罢了，可你们对付的是一个精通术数的一流人物，你当他会瞧不出那废物在元神上的毛病吗？！」 
　　听到红姑这揭自家人短处的话，殿中几位气息或凌厉、或诡谲的旁门翘楚，彼此交换着眼色，空气中弥漫着不安与猜疑。
　　「敢问尊者有何妙策？」
　　在殿下，背着绿玉龟壳的老媪，双手搭在身前的杖头上，闭目问道。
　　「太平山和我云雨庙两家定有三日入疆之期，如今才是第二日，那封疆界限因要让名录佥押之人随时进入，故而未曾全封，于我们仍有可趁之机。」
　　「不可！」
　　龟壳老媪擡手阻止道。
　　「三疆斗法由诸仙见证，像狎鱼那样以更改宗籍的手法来获悉疆内情况，已是挑战诸仙底线。
　　您认为以太平山那无孔不入的山社，他们会不知道狎鱼的这种手法，而他们这样故意不置一词，就是等着我们未来在这三疆之中，寻找铁律上更多的漏洞。 
　　如此一来的话，太平山上诸位祖师仙人就有最够理由出手，绕开我们这一方的仙神，直接予以最干脆的打击。」
　　在面对这位老媪，红姑罕见收起那无法无天的秉性，笑着解释的道：「法无禁止即可为，你以为太平山那里没有在找三疆斗法上的漏洞吗？！」
　　「这」
　　老媪一时语塞。
　　「如果这次还失败了呢？」
　　不谐之语响起，所有人齐齐侧目看向殿中一女子。
　　(本章完)

第820章 降神，定风丹
　　第820章 降神，定风丹
　　「既已失败一次.」
　　「半次！」
　　狎鱼纠正着小青姑的话，说道：「那件针对克制之宝还没施展，子午师兄也仍有一拼之力，何谈完全失败。」
　　「如果.如果再.」
　　小青姑再一次说话，但被再一次打断。
　　上首之处，那粗壮的蛇尾高高盘起，将头往上一昂，那薄纱下的声音没有丝毫情绪，「没有如果。」
　　殿中急响起一声脚步擦地之音，一头身材异常高大，披着厚重甲胄，面生獠牙的犬封护法，闪挡在小青姑的身前，紧接着他那直面红姑的身子一颤，猛地往外呕出一口毒火。
　　这是急火攻心之法，红姑一催此法，只一个眼神或者念头，便可将人之燥、急、怒、嗔等等跳脱之意勾动，点化为一股真火，由人肉身之内而焚，别说四境，就是胎灵五境，性功不到心如止水的火候，也是难以防范。 
　　很显然，此法一开始是针对小青姑。
　　「娘娘素无机心，刚才非有意冒犯尊者灵威。」
　　挡下恶法的犬封护法稳立在前，朝着殿上红姑抱拳说道。
　　在犬封护法的身后，小青姑完完全全被吓住了，要不是被花线姑扶住，她会直接瘫倒。
　　对于她这种性功不到家的旁门修士，刚才那一瞬间被针对之时，元神直接产生了半步踏入地府的感受。
　　「犬封国人，果然肉身强悍，也果然忠勇可嘉。」
　　红姑脑袋倚在盘起数圈的蛇身上，先赞了犬封护法一句，后对小青姑道：「听说那位小石教主正在闭关突破，你说如果我杀了你，他会有感应，从而走火入魔吗？」
　　「尊者！」
　　狎鱼硬着头皮喊了一声。
　　对着这位红姑，他也了解不多，只知是上面直接派来的。
　　出于对三神四凶的绝对信任，他自然是全心全意遵从这位尊者，但也不想尊者破坏眼下的同盟关系。
　　「你说吧！」
　　红姑擡起蛇尾，指向小青姑道。
　　小青姑艰难开口，发掘自己声音已如坚石摩擦般难听，她道：「灵虚子凶威至此，非一人可敌。此獠之能，绝对不在常理之中，远超我等预估。
　　据我所知，其太乙甲部真法所炼玄冥星宿将，在鹤观和三峰一府的推动下，已有数万余供像分布天下诸方，及其四海穷荒，每日吞吐的琉璃香火可谓海量。
　　另外幻法·贝阙珠宫，此幻法以海市大法炼成，道脏以一道祖蜃气成就。
　　在小福地一役，千幻法师身陨于地肺之灾；在亟横山丹柱峰黄灯洞中，我蚩神师弟圆寂虹化于其中。 
　　这里面都有灵虚子的身影和手笔，而千幻法师和蚩神子恰恰都有祖蜃气一道，如果事实如我猜想，他现在有可能身怀三道祖蜃气，这足够他将幻法推到神通境地。」
　　殿中诸派真人听了此话，只觉耳朵嗡嗡的。
　　有人双眼失神，在阴影中垂下头来，喃喃说道：「我们到底在和什幺妖孽作对斗法？」
　　有人暗自庆幸，心道：「还好，现在我们这些两家之外的旁门左道，仍在待价而沽的阶段，虽然已上了云雨庙这艘船，将来定被强遣入疆，但总算能拖些时间。
　　云雨庙再怎幺说，也不会逼着我们去打一场没有胜算的仗吧！」
　　「三道祖蜃气啊！」
　　红姑那颗脑袋在蛇身上后仰着，不知在想些什幺，过了一会儿问道：「依你之见，有何法子？」
　　小青姑拉开挡在身前的犬封护法，直面红姑道：「如今他坐镇大慈村，锋芒正盛，我等是否.暂避其锋，待其在毒阳煞穴中分心炼宝时，再行雷霆一击。」 
　　」剑童已去拒阳峡，等他到了那里，打翻煞穴中的炼炉，照样可以令灵虚法师分心。」
　　「你肯定吗？」
　　红姑向狎鱼确认的道。
　　狎鱼深吸一口气道：「就算那里有人布阵，设下精锐防守，从而使剑童不敌败北，但只要毒阳煞穴那里有动静，以灵虚法师对那处的重视，都会分心。」
　　「狡辩！」
　　红姑冷冷的说了一声，她没想到云雨庙中的领军人物，也就这种货色，道：「派人去南火疆中，通知子午和剑童，及其火绣童女，计划有变，等.」
　　就在这时，殿外一位从疆内被排除出来的新弟子，急速掠入，喘气道：「子午健将…动手了，定风丹已经祭起。」
　　话音刚落，这位刚刚被添入云雨庙宗籍的新弟子，整个身子被一下点燃，成了根人形火炬，不到半息的功夫，已被烧成点点飞灰。 
　　「设坛备香，我要作法，降神于子午之身。」
　　「定风丹。」
　　季明看向来者顶上所悬宝珠，又看向自己放在膝上的幽精剑，恍然说道。
　　作为专门克制巽风，能解去呼风司风伯那件风囊的灵宝，季明自然也是早有耳闻。
　　此刻在幽精剑中，灌入其中的六戊神罡如同一捧散沙，难以在剑中聚拢约束，剑身上不断传出漏风声。
　　「呔！
　　何方妖邪，胆敢在我天腾山地界撒野，行此灭绝之事！」
　　一声正气凛然的暴喝，如同平地惊雷，陡然从废墟边缘炸响。
　　随即走来四道身影，皆着天腾山火纹真禽道袍，背上绣着各种飞鹤丹凤，体内真炁澎湃，都是四境金丹级数的修士。
　　为首一人，身材魁梧，面如重枣，背负一柄阔剑，正是天腾山金门真人。 
　　其身后有三人，一人手持碧玉葫芦，水汽氤氲；一人周身幡影虚晃，虚虚实实；最后一人则隐于淡淡雾气之中，气息飘忽。
　　「灵虚法师。」
　　金门真人先是朝着季明郑重抱拳，脸上带着愤慨之情，道：「我等都在附近清修，被此地斗法惊动，紧赶慢赶，还是来迟一步，让法师受惊了。
　　法师为保我天腾山一地清灵，独战云雨庙一众妖邪，此等恩义，我天腾山上下铭记于心。」
　　「可恨这云雨庙的妖孽！」
　　他猛地转身，剑指向子午健将，杀气腾腾，「其竟视我天腾山永久中立之约于无物，肆意闯入，屠戮大慈村生灵。今日就算违背山门规矩，背上责罚，我金门连同这几位师兄弟，也要助法师一臂之力，铲除此獠。」
　　「不错，我等实在看不下去了。」手持碧玉葫芦的天腾山道人接口，沉眉说道：「我天腾山乃是万类共生之福地，岂容尔等妖魔左道如此践踏。」 
　　说罢，四人对季明齐齐拱手道：「灵虚法师，请允我等助拳！」
　　「义士。」
　　听到季明嘴里的评价，四人微微挺直腰背。
　　「可惜我不需要。」季明将手里的舍利磁瓶放在地上，手指轻轻在瓶体上一弹，对周围的人说道：「三息之内，退出此地，若有违者，一律斩除！」
　　四人脸色变得精彩至极，下一刻见周遭清理废墟的天腾山子弟已如潮水般退去，他们一时僵在原地。
　　「我们.」金门还欲说话，见灵虚法师胸膛微微起伏，已过两个呼吸，心绪直接乱了，不知该进，还是改退。
　　与此同时，子午健将手中那个黑紫色的葫芦已经无声开启。
　　在见到四人的模样，子午健将已知受火绣驱遣的这四人，根本不可能博取灵虚法师的信任，这真龙怎会与蛇蟒在一处共舞。
　　(本章完)

第821章 棒光，虎戏式
　　第821章 棒光，虎戏式
　　「灵虚法师，我等一片赤诚.」
　　手持碧玉葫芦的道人急声欲辩，话音未落，就见席地而坐的灵虚法师起身。
　　「三息已至。」季明眼帘微垂，将手中的幽精剑斜插于地上，插剑之地紧挨着那放在地上的舍利磁瓶，接着大步向着四人，及其那四人之后的子午健将走去。
　　几乎同时，子午健将那咧开的嘴角扯出一个狰狞弧度。
　　那根贯穿其脑门，前后露着钝头箭镞的子午双头魔箭，骤然一闪毫光，无声无息间，一种法意笼罩了这片废墟，整片空间区域，开始变得「弯曲」。
　　已在暗中调动真炁，欲行强攻之策的四人，其身形猛地一滞。
　　在他们的眼中，灵虚法师明明近在咫尺，可脚下废墟的路径却骤然扭曲拉伸。 
　　眼前仿佛有无数条岔路凭空生出，每一条都似通往灵虚法师，却又都影影绰绰，虚实难辨。
　　原本一步可及的距离，此刻再度望去，竟似隔着千山万壑，路径曲折回环，不知其中尽头在何方，这正是子午魔箭之威——曲解两点间最「直」的路径，化咫尺为天涯，生歧路以惑心。
　　「子午。」
　　季明喊了一声，一脚踩到面前的岔路里，决定亲身来感受这令他忌惮的异宝之能。
　　「动手！」
　　子午健将一声低吼，如闷雷滚过。
　　那四名天腾山真人得了号令，眼中最后一丝伪装彻底剥落，凶光毕露。
　　眼前虽然岔道众多，景象更如同在水泡里窥物，扭曲变形，但他们料想这种情状是有利于自己的，于是四人不再犹豫，各化遁光，直接向前冲去。 
　　「那葫芦里是那童子留给你的阴雷，为何不直接来用？」
　　面对四人攻击，季明敞开手臂，说道：「你那件异宝可将距离由远变近，那幺在三百三十三粒阴雷爆开之时，全部拉到我身上，一刹那间炸毁我，应该相当的容易。
　　既然如此，又何必再费手段，使这几个老杂毛来浪费时间。」
　　说着，季明深吸一口气，接着长长的吐出来，只见「呼」的一声，一口白气吐出，无数岔路之中渐起烟岚，泛起五彩迷光。
　　「幻法！」
　　子午健将头上子午双头魔箭嗡然震颤，无数岔路拉伸，将幻法所生之烟岚迷光直接拉到远处，清理出一片视野来。
　　当视野恢复时，便见灵虚法师将身一伏，四肢触地如踞。
　　四道遁光在空中盘旋一阵，已和子午健将沟通完毕，定下斗法联合的基本默契。 
　　毕竟他们事前未有演练，对彼此也不熟悉，不沟通一番，待会儿的斗法节奏不融洽，难免成为彼此的拖累。
　　那持碧玉葫芦的道人首先动手，大喝一声，子午健将闻声知意，下一秒这道人就被送到季明身侧。
　　其将葫芦口一倾，一股腥甜粘稠，色泽暗红的污秽真水化作一条毒蟒出洞，此蟒刚刚游空而过，一入季明十步之内，便当空爆成无数箭雨洒射。
　　虎踞于地的季明，腰背如大弓绷紧。
　　面对污秽真水箭雨，他身形未动，只将肩背一耸，如猛虎抖擞，刚猛力道自脊椎节节贯通，透体而出，往外一震，箭雨被震开尺许。
　　同时，腰胯猛地一拧，整个人贴地陀螺般侧滑而出，在避过背后金门道人那柄阔剑绕斩的同时，已绕到葫芦道人身后，一声早已酝酿的低沉虎啸自喉间滚出。
　　「啪！」 
　　虎啸当空炸开，炸音之处已无人影。
　　在远处的一条岔道上，葫芦道人虚汗直冒，背后大片湿透。
　　刚才要不是子午健将将他及时移开，肉身被啸音打中，定送去半条命。
　　季明深吸一口气，吐纳之息引动脏腑雷音，只听肚内雷声隐隐，涤荡自身，更显威猛，这来自真灵派《六甲灵飞策精之书》中的虎戏二式确实有门道。
　　想到这里，他看了一眼被子午健将移到外围，隔绝了内外的烟岚迷光。
　　虽说这自第二元神之身得来的虎戏二式，在吸收了第二元神的经验，被季明使来早脱虎戏套招。
　　但季明还是不想被旁人看到，故而才将烟岚幻法放出，并借子午健将之手移到外圈，以隔绝外面的窥视，毕竟现在的有心人实在太多了，不得不防。
　　「还不动手。」 
　　季明看向子午健将，言语如刀，沉声说道：「我知道你担心什幺，你担心我身上除神通外，还有别的倚仗，毕竟我太平山赖以成名的神将还未使出。
　　可现在的问题是.这四个土鸡瓦狗真能测出我的其它底牌吗？
　　如我所料不差，你脑门上的那件异宝应该是个负担，催动此宝极耗精神，所以限制了你的行动，照这样来看，你用得越久，其中的反噬越大。」
　　「呔！」
　　一声重音刚落，金门道人身合之剑光已现于季明头顶。
　　「吼~」
　　季明擡头喷出一口啸音，金门运动剑光一压，将吼音压散，同时既阔且厚的剑光凝束，如一根金棒之形，欲朝季明顶门下贯。
　　「乱神！」
　　周身幡影虚晃的道人厉喝一声，其背后那杆虚实不定的迷幡猛地暴涨，无数道幡影如同活蛇一般，纷纷钻入这扭曲空间的各个岔路虚影之中。 
　　幡影摇曳，鬼哭神嚎之声顿起，与岔路共鸣，使迷幡乱神之法直抵季明耳畔。
　　季明置身其中，耳中所闻是无数路径上传来的纷杂魔音，眼中所见是重重幡影在幻路上舞动，心神立时被搅得天翻地覆，五感错乱，难辨东西南北。
　　「不对。」
　　见如虎伏身的灵虚法师，幡影道人心里咯噔一声。
　　他从未遇到中了自己迷幡，在心神狂乱之下还能保持这种斗战姿势的，隐隐有种金刚般的禅定之意。
　　在重重幡影中，季明以须陀恒初果的佛法架定住元神，同时四肢发力，无视朝自己顶门贯下的剑光，身影前冲，快逾闪电。
　　子午健将双掌对准季明，将季明前面道路空间猛地拉长，一时间奇妙景象产生，在季明足下的土地如面团般扯开，使季明身位始终在金门道人的金棒剑光之下。 
　　「啪」的一声，金棒剑光被季明一只手掌稳稳握住，这一举动直接震慑在场之人。
　　子午健将控制不住的后退，刚擡起的后足，硬生生的忍住了，但是心中的胆气已泄。
　　他们一点也看不懂季明如何能握住剑光，正是因为看不懂里面的玄妙，才会由心的产生恐惧。
　　虽说金门道人身剑相合的剑光凝束成棒状，但剑光就是剑光，锋锐之性未变，凡有触及其上，无不被切割分离，一只手掌又如何能够握住它。
　　按照常理，那手掌该是四分五裂，可那只手偏偏稳握剑光。
　　「啪！」
　　季明的另一只手掌也搭上金棒剑光，整根剑光在十二根手指内颤动。
　　在季明立足之地，早已有细如发丝般的灰银磁线，在土里似种子抽芽般长出，贴着足腕向上，延伸于掌内，转而在那棒状剑光之上迅速漫开。 
　　与剑相合的金门道人感觉到一股无形无质的真火精气在封克剑身，同时还有股绝强磁气在剑上游走，死死克制此剑，令他不能从剑中脱体而出。
　　「舍利磁瓶。」
　　子午健将意识到什幺，看向那同幽精剑放在一处的长颈小瓶。
　　「斗法之中，我并未忽略此宝。
　　这磁瓶不过宝器之流，就算是善克天下五金之器，其中磁气在这岔路之地里也要被削弱三分，怎能将磁气深深浸透于地，随时被灵虚法师调用。」
　　想到这里，子午健将知道自己又犯了一个错。
　　在这位灵虚法师的身上，怎能用简单的常识来推测。
　　到现在为止，其身上哪一点不是超出一般常理，显然这个磁瓶也不例外，虽是一件宝器，但已有法宝潜质，故而可以施展超常规的磁气之法。 
　　「火！」
　　隐于雾气中的道人身影说道。
　　在他面颊上一直保持湿润的皮肤，感受到一阵微弱热力。
　　他精通水行遁法，所以知道当皮肤一直保持湿润时，将更容易感觉到外界传递的热力，尤其他身外这种不会被简单蒸发的真水，更能有效传递热力。
　　显然在灵虚法师那握住剑光的掌内有一种看不见的真火，因灵虚法师刻意保持真火分量，收束于掌和剑的接触面，所以其中产生的热感并不强烈。
　　「火克金，再加上磁气之法。」
　　子午健将心中暗道一声，手上葫芦嘴里喷出三百三十三粒漆黑光点。
　　季明双手握住棒状剑光，往此棒两边拉开，同时脚下扎开马步，提棒在胸，朝着子午健将摆出一个架势，口中吐字道：「来！」
　　「他真不怕。」
　　一种犹疑的情绪，再次于子午健将心中产生。
　　从灵虚法师一开始展示的姿态，就在明确告诉他，他不怕这三百三十三粒乌元阴雷。
　　「不行，到现在为止，他玄冥星宿将还未被逼出。
　　我如果释放此雷，只会白白浪费这次机会，他不在常理之内，不能理所当然的认为他会被一击毙命，他一定还有后手.」
　　就在子午健将天人交战之时，季明猛地一提劲，势如烈虎下山，手中棒状剑光如飞矢射出，目标不是子午健将，而是那位隐于雾气中的道人。
　　剑光未至，其上残留的磁气与真火余威已先一步搅动周遭空间，令那团包裹道人的雾气剧烈翻涌。
　　雾中道人心中警兆狂鸣，不假思索，急催水雾影遁法，身形瞬间化入周遭浓雾，如同水银泻地一般，无声无息的向侧方滑开。 
　　刚滑开一步多的距离，棒状剑光正射于其原先立足之地。
　　「好险。」道人遁迹未定，刚松了半口气，心中警兆却丝毫未停，反而更加强烈，顿感如芒在背，将元神一放，正见一道虎影出现在自己遁迹旁。
　　不，那不是虎影，那是一个人——脊如弓张，似虎下山的人。
　　此刻浓雾里，仍在遁行状态中的道人，被夹在「虎影」和那插地的棒状剑光中间。
　　他下意识的对「虎影」放出自己那面宝器销灵镜，他对此宝抵抗「虎影」不抱希望，只望能拖延二息，自己则往另一方向遁去。
　　「天助我也！」
　　棒状剑光中，金门道人觉察剑光上的封克之力松懈，一时大喜过望，哪里还顾得上其他。
　　他积蓄已久的真炁法力再无保留，整个剑光向外四射，无数道锐利无匹的剑气，无差别地向四面八方疯狂攒射。
　　「金门师兄！」
　　刚要移位的道人惊恐大喊道。
　　(本章完)

第822章 降神，涟漪荡
　　第822章 降神，涟漪荡
　　道人正借浓雾水遁，犹如雾中一团稍浓阴影，在距离棒状剑光一步多的地方，被百千道剑气撕裂。
　　一大团碎肉浓血在浓雾里泼浇至剑光中，刺鼻的血气直接喷了金门道人一脸，使得万千攒射切割的剑气一下溃散。
　　这位置，这角度，这时机，妙至毫巅，就如同宿命一般。
　　「呃啊！」
　　剑光中的金门道人发出一声短促凄厉到不似人声的惨嚎，那种自以为觅得脱困之机的狂喜还僵在脸上，便已化为惊骇与茫然，他明白外面的一切。
　　自己刚才爆发的剑气，将一位师兄弟绞杀成漫天血雨，当这个念头萌发，大脑已一片空白。
　　「踏！」
　　当灵虚法师的脚步声传来，剑光中的金门道人仍在茫然，这种茫然不知是有意，还是无意。 
　　「鸵鸟吗？！」
　　季明发出一声只有自己能听到的声音，这声音中带着一丝理所当然的笑音。
　　金门道人保持沉默，深深的缩在剑光中，直到那一直在土层里等待着的磁气，迅速爬上棒状剑光，将这剑光上故意松懈的封克力量重新稳固。
　　「我就知道，我就知道。
　　他是故意留给我这个破绽，我真蠢啊！」
　　这棒状剑光之中，金门道人眼中充满了极致的惊恐，连火绣在其身上施加的化情荡心之法都被这种惊惧削弱下去。
　　季明站在棒状剑光旁，手掌再一次搭上去，将之从土中抽出，轻声的说道：「请道友保持住这身剑合一的状态，今天的噩梦应该很快会结束的。」
　　天人交战的子午健将已被这瞬息间的变故给吓回了神，他的瞳孔猛缩，握着葫芦的手指关节已捏得发白，分布在四周的三百三十三粒乌元阴雷都有些不稳当。 
　　他就那幺一瞬间的分神，还是被灵虚法师捕捉到。
　　其藉助自己分神中，这子午双头魔箭不被催动的时间，布下了一个短暂且精妙的杀局，其心思之缜密，计算之精准，斗法之狠辣，简直令人胆寒。
　　葫芦道人和幡影道人愣在原地，他们是被化情荡心之法驱遣，但他们不是傻子，眼前这个明显不是一个层次。
　　「你们去」
　　子午健将看着灵虚法师扛着棒状剑光，一步步朝他走来，闲庭信步一般，丧胆般的对剩余的两个道人喊道。
　　季明脚步不紧不慢，看着那两个惨白面色的天腾山真人，还有一个貌似被吓破胆的子午健将，心中不无失望之情。
　　尽管这是他一开始有意施压所营造的一个结果，但是当他真看到这一切，还是对这些不知趟过多少险阻，不知忍受多少苦痛，才有这样一身道行的「高人」感到失望。 
　　他们本该有更体面的结束方式，这样只会死得更没尊严。
　　一时间，季明想到了胎灵五境，不知道那些五境高真在面对死亡，面对超出常理的大敌，是否也会露出这败犬一般的丑态，他真想早点看到那样的时刻。
　　「不行，一定会失败。
　　不行，会辜负洪波的遗计。
　　不行，会影响师傅的布局。
　　不行」
　　子午健将原地捂住颤抖的脑袋，瞳孔上翻，嘴里嘟囔的道。
　　「放开心门，让我进来。」一个声音从遥远处传来，带着薄怒，震得子午健将七窍流血。
　　「好，好，您来，您来。」
　　子午健将咧嘴，露出森白牙齿，发出一声不似人声的狂嚎，仿佛溺水者抓住了最后一根稻草。 
　　下一息，一股难以言喻，且沛然莫御的气机，自子午健将那具躯壳中诡异爆发，这种爆发好似一次更比一次强大膨胀气浪般，每一次都让人心脏随之暴跳。
　　废墟之上，被魔箭制造的岔路虚影瞬间定格。
　　微风不再流动，尘埃悬停半空，连那弥漫的血腥气都被这股灵威死死按在原地。
　　一种源自肉身本能的恐惧，如同无形的冰水，浸透了在场每一个人的骨髓，其中也包括跨步扛棒的季明。
　　而且这种恐惧感觉在他的身上尤其的清晰深刻，就像是许久未尝过的果品，再次品尝一次的话，记忆感受总会更深刻。
　　子午健将原本那惶恐的气息一扫而空，他缓缓放下捂头的双手，而面上圆睁的怒目依旧，视线里是俯瞰蝼蚁苍生、已漠然到极致的冰冷神色。
　　额间贯穿的子午双头魔箭嗡嗡作响，上面光芒大盛。 
　　没有言语，也没有宣告，那些悬定在四周上下，原本因主人心神失守而略显不稳的三百三十三粒乌元阴雷，一时间骤然亮起。
　　三百三十三粒乌元阴雷不再是随意分散的点，而是在红姑那意志的精准操控之下，形成了一个奇门遁甲阵图，进一步的放大其中的阴雷灵机。
　　直接引爆！
　　没有让季明反应的间隙，更没有让季明觉察的预兆。
　　前半息季明还在灵威所带来的冰凉惧意中，后半息子午双头魔箭已将他和三百三十三粒阴雷阵式给拉到了」最亲密」的距离里。
　　季明那源自生死搏杀磨砺出的元神反应，超越了他反应的极限，一百六十二粒天河神砂应声激射而出，粒粒神砂爆发出璀璨夺目的靛蓝灵光，如同一条星带倒卷，瞬息间在周身铺展，从头到脚不留一丝缝隙。
　　神砂彼此勾连，层层迭迭，游弋流转，形成一片流光溢彩的靛蓝霞幕，似仓促间将一条璀璨星霞扯下身来。 
　　没有惊天动地的巨响，只有一种沉闷爆裂中的涌动潮音。
　　在靛蓝霞幕外，有见连成一片的漆光，在幕外形似倒扣箍桶、里外绽有无数细小花芒。
　　漆光如潮水般齐齐往内涌挤，靛蓝霞幕中的神砂在旋转、碰撞，竭力抵抗，并消磨冲击，一次又一次。
　　附近的地表被染上热光，橘红的一大片，于无声中融陷下去，如同斩击的万千气浪在方圆十数丈内无目的的劈砍，将整个大慈村如沙堆般推倒。
　　在黑暗中，在漆光扣罩下的黑暗中，季明眼皮垂下，缓缓闭上。
　　与此同时，废墟之外那隔绝内外的烟岚迷光消散，幻法被集中，真幻之意由季明心中而发，随着漆光的合拢，一抹水光映在漆光里，如颜料般混在一起。
　　当漆光彻底的合拢，季明的身影依旧，只是表面有激烈的水波涟漪荡开。
　　「坏消息，的确是幻法。
　　好消息，不是幻法神通。」
　　「子午健将」于虚空倚坐，擡起一臂，以手背捂嘴笑道。
　　(本章完)

第823章 揭露，招杜罗
　　第823章 揭露，招杜罗
　　落银湖，在琉璃清光所囊括数百里寒波疆之外。
　　这里有一处湿寒水域中，礁石如犬牙交错，水色迥异，近岸处波光晦暗，深处则水汽蒸郁，经年不散。
　　忽有水声汩汩之音，不一会儿，在那礁洞阴影里，悄然浮出两道异影。
　　其中一道，身长丈许，披散朱发，身着污秽豹皮裈。
　　其首狞怖，獠牙倒卷如钩，鼻吻前突，乃一巨硕猪首，正是旱地神座下弟子——金头健将。
　　此健将盘坐在一截半沉礁岩之上，湖水仅没其膝，周遭水波遇其身，竟自行退避尺许，显出圈圈干涸凹痕。
　　另一影则是幽邃难明，其立足之处，水面不起丝毫的微澜，唯见一团模糊的暗影，足有数丈之高，两对赤芒时隐时现，如深窟鬼火，寂然无声。 
　　金头健将喉间滚动，锯牙开合，发出闷雷般的声音道：「赤意道友，太平山那些牛鼻子在寒波疆内好生聒噪。
　　他们依那什幺轮转不息之策，十二位此疆名录内的弟子，伙同那些阴世护法、阴军喽啰，还有一些天南散修日夜轮战，竟如潮汐涨落，昼夜不休。
　　今日甲胄曜日，明日遁光掠水，后日又是鬼影幢幢端的令人眼花缭乱，难辨虚实！」
　　暗影微微波动，显露流有异彩的肤质，其上一对眸光闪动后，便听到赤意郎君开口说道：「轮转？不过是取巧避战，耗你等锐气，兼选磨刀石罢了。
　　彼辈自诩天南正教，行事却是如精打细算的商贾，步步都是算计，他们若在将来全掌天南，旁门左道的处境可想而知。」
　　「这话说的好，我们云雨庙虽然行事粗蛮了些，总归不会对旁门内务横加干涉。
　　要是太平山三峰上府，必是拿着大义的金字招牌肆意插手别派教务，事后还得让你歌功颂德一番。」 
　　金头健将在说话间，浑身的精元灵机宣泄在外，如同云带雾绦在身外缠绕，气势一降再降，只听「叮」的一声，其身内传来清脆的破碎之音，那是元丹自碎。
　　在法身之上，赤意郎君见金头健将的举动，神色莫名。
　　「三疆之中，大云浮疆最为关键，可说是决定两家之胜负，而南火疆次之，其中人物决定两家未来之兴衰，劫后二次复起的可能。
　　至于这寒波疆似乎最关系最小，其中三境之下的子弟即便在劫后重新培养一批，也还来得及。」
　　此刻金头健将已跌落蜕形初期，未结元丹之前的修为，大约二百余年的妖魔道行，他略显疲态的道：「这样才给了我们机会，揭露当年洪河天倾之战中的一道隐秘之物。」
　　「揭露！」
　　在法身的另一头上，古化功嗤笑一声，道：「那天周旧事关乎于天家秘事，谁能详知其中内情，谁又敢将其中内情揭露出来。」 
　　「古师何必如此说话，我知你心中还有怨气，但是你我一体一家，我所做之事你也俱有参与，往后万难撇清关系，不如帮我等出谋划策一番。」
　　古化功沉默稍许，这种话已被赤意郎君说烂，当下不愿再作掰扯，于是道：「既然如此，我是否有些该我了解的情报消息。」
　　「自然！」
　　赤意郎君颔首，视线重新放回了金头健将身上，说道：「天周的那起天倾事件乃是以翼火蛇、牛金牛为首的五位黄天魔宿做下，而其中真女宫那位天孙更是出了大力。
　　不过真要说起来，北方七宿中的那位牛金牛才是整个事件背后的关键，无愧于他黄天智将之称。
　　可惜在洪河天倾之战中，太平山源祖柏和同一代太平真君干雄，号令天南群仙，连同玄北二圣，一道扑灭那起浩劫。
　　其中牛金牛的身首被上苍亲下法旨分割，其身投于真女宫对岸，变成一头畜牲黄牛，使其和首永不得相聚，更使银河真女宫中的天孙亲见自己所酿苦果。」 
　　古化功听得入神，他对这种古老旧闻也是偶有耳闻，许多内情都是他半蒙半猜的，当下问道：「后来呢？」
　　赤意郎君笑道：「后来就是另外一个故事了。」
　　坐在礁岩上的金头郎君气息稳定下来，接着赤意的话说道：「后来天周末年，天下劫运正兴，地气沸腾，魔长道消，太平山在洪河天倾之战中损失的元气未曾恢复。
　　为了应对这天周一朝的末劫，当时的二代真君，也是干雄师妹锦心，如今的青囊仙子，其乘坐浮槎去往天上银河之岸，将化成黄牛的牛金牛之身给取走。
　　因牛金牛本就是太平山一代真君干雄所擒，故而那锦心前来取用也在情理之中，天上未有仙神追究其责。
　　锦心取此魔宿之身，配合当时初创的太乙甲部真法中「灵光神将篇」，之后又强行取走东方佛脉内的一道本尊，炼成了当时末劫中那尊名为招杜罗的神将。」 
　　「招杜罗！」
　　赤意郎君目光投向天河上坛之中，眼里带着一种对古老强大之法物的痴迷之色。
　　「天周末年里，源祖柏和早已神隐世外，不问红尘之事，而一代真君干雄也碍于养炼洞天来化成门派祖地，难以抽身在外。
　　可以说当时的太平山全靠锦心这尊招杜罗神将克定天南妖邪群魔，并且后来更助锦心在王朝末劫中的「定仙游」里博得了百花仙中的青囊之称。
　　当天下安定，大夏新朝开辟，青囊仙子便身入洞天，不再履及红尘，这一尊招杜罗神将就被封在了天河上坛的合田山福地中，关于它的许多记载也被一一尘封。」
　　古化功恍然有悟，对赤意郎君说道：「在三疆论会召开之时，你来到天河上坛的目的就是为了这尊神将？」
　　「自是如此，唯有这样的神将才可以成为大云浮疆中奠定胜利的重要一节，可惜在最后动手的关头我被人喊停了。」 
　　赤意郎君说完这话，嘴唇紧抿了一下，而后便听那金头健将大笑一声，道：「当时太平山元首虽齐聚战门，使你有了潜入之机，但是这其中终究还是有许多难测之风险。
　　既然三位神爷在三疆论会上据理力争，使这处寒波疆外扩百里，将天河上坛里的福地纳入其中，那现在我们再取得那招杜罗神将就稳妥许多了。」
　　「我们？」赤意心中暗笑一声，想道：「云雨庙终究还是防着我，他们现在给予我的优待，无非是看中我身上翼火蛇宿慧，还有我手中的太平山暗桩。」
　　另一首古化功笃定的道：「你们这样大费周折，谋算一尊由太平山祖师亲手所炼的神将，其中定然还有其它秘密。」
　　金头健将以得意的口吻道：「招杜罗神将在天周末年里经历了那样上惊于天，下摇于地的「定游仙之战」，更是和那位如今已成百花大仙的武万芳有过数次短暂的斗法，纵使其是以牛金牛之身所炼，也破碎到了无以转复的地步。 
　　若非如此的话，也不会被封于合田山福地里，被当成一种过去历史的象征。
　　当然了，谁也没想到，我们云雨庙会有让其复原的神物，这可算是以彼之道，还施彼身了。
　　如今我自损道行，跌到元丹之下，已有资格入此寒波疆的名录之中，如此再夺那神将可谓是轻而易举。」
　　古化功还欲再问，但被赤意郎君阻止，其道：「看看时间，这也才三疆正式斗法前的第二日，我们也该去其它疆域外看看情况了，尤其是南火疆中。」
　　(本章完)

第824章 峡空，村外见
　　第824章 峡空，村外见
　　「好剑！」
　　枯松之上，罗姬迎空而上，眼中精光暴涨。
　　她那原本的慵懒之态瞬间消失，取而代之的是一种锁定猎物的专注与兴奋，说道：「可算来了个像样的，我还以为你们都一股脑的在村里凑热闹。」
　　不等那惊龙下海一般的剑光回应，一声穿金裂石的鹏唳响彻峡谷。
　　在一阵金光泉涌暴突之中，一尊威猛绝伦的金翅鹏神将已是显化当空。
　　其甫一现身，沛然之威便令谷中燥气热流都为之一滞，那道游空剑光更是首当其冲。
　　「妖氛邪法，也敢阻我剑锋？！」
　　闯入的剑童声音清越冷冽，语气中既有老练沉稳，也带着一种少年人独有的孤傲。
　　其身形合于煌煌剑光之中，剑身外流淌冲刷着纯净的破邪清辉，此乃一柄上乘炼魔之剑。 
　　罗姬身子一翻，化光遁入金翅鹏神将内，阴神直接出窍，合于神将之身，灿灿的双翅展开，宛如两片流动的羽云，轻轻一振，便掀起灼热罡风，卷动地上铁砂。
　　剑童见状剑势更盛，剑身上下一抖，凝练如一的剑光骤然分化。
　　「嗤嗤嗤！」
　　千百道细如牛毫，且亮如银丝的剑光迸射而出，这些剑丝并非无序散射，而是如同听从指挥的游蛇一般，灵动无比地在空中交织缠绕，穿虚刺空。
　　剑光分化，绕指如丝，此乃剑道上的化境，剑童更在此境浸淫已久，寻常施展出来法宝妙术，遇此等精纯犀利的剑网，顷刻间便会被切割得支离破碎。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　这剑法化境，正是剑童横行一方，敢同太平山相抗的胆气所在。
　　刹那之间，一张由分化剑丝编织的银网朝着金翅鹏神将当头罩下。 
　　「来得好！」
　　罗姬所化神将眼中火光大炽，非但不避，反而双翅猛地向前一振。
　　二者交击，刺耳鸣声如暴雨击打芭蕉，密集如万珠贯落在地，瞬间充斥整个峡谷。
　　千百道银丝剑光狠狠撞在金翅之上，爆发出无数细碎的火星。
　　这尊金翅鹏受千家万庙内的琉璃香火淬链已久，已是坚逾神铁，那些锋锐无匹的剑丝竟一时难以深入，被硬生生格挡在外。
　　剑童将所运之剑网转为绵密阴柔，霎时无孔不入，部分剑丝寻隙绕过金翅正面，刁钻地刺向神将相对柔软的颈项，及其胸腹等等关节。
　　「呔！」
　　金翅鹏神将铁喙暴喝，额间那道竖缝猛地张开。
　　那缝张开，首先发出的，乃是万人呐喊之声，饶是剑童一颗剑心已到纯青火候，心神仍不可避免的被猛摇一下。 
　　「叮」的一声脆响，千百剑丝被那竖缝里所放出的一根红线切断。
　　红线过处，喊声不停，好像数万人在临死前一起呐喊，其音其声中汇成一股凛冽杀气，催折人的心神意志。
　　「割生刀。」
　　作为自入道以来，便在天河上坛杀出名的罗姬，其斗战之能对于云雨庙而言已无秘密，包括这根红线。
　　此滑空之红线乃是割生宝刀所化，在落银湖中硬是由宝器一直杀祭到法宝级数，也是令云雨庙神神鬼鬼们胆寒的宝刀。
　　看着四面围合的乌云，剑童知道自己在这里再斗得如何激烈，有这阵图架设在此，外面定是见不着一点动静，这样怎能令大慈村中的灵虚法师分神。
　　他知道子午健将无法久战，火绣驱遣的四位真人，也非天腾山四境中的斗法强人，所以他这里至关重要，绝不可在此泥足深陷。 
　　他不欲同罗姬多做纠缠，他知道罗姬还有一道少有施展的秘炼法术，乃是赶岁拳一路升炼而成，一旦被此拳术打中，即刻神识昏聩，施法掐诀皆易出错，是将昏招频出。
　　于是分出一道坚逾金刚的剑丝，同割生刀所化红线缠斗一处。
　　接着施出假形外遁之术，留下剑光对敌缠斗，不作丝毫硬拼，此为假形诱敌，其真身则隐遁而上，将一面宝鉴拿在手里，往上空暴作的风雷照去。
　　这宝鉴之内有虚神婴的一道合离神光，虽然经由宝鉴使出来，神光已是大打折扣，但他自信可以破开天上阵机，这是对四凶神通的绝对信任。
　　「给我照！」
　　剑童催动宝鉴，往上一举。
　　在拒阳峡两边高坛，二君各走罡步，残影阵阵，嘴皮翻动间，口中咒词急念。
　　剑童那假形外遁之术固然精妙，能瞒过修士五感，可其遁行在逆排三奇六仪、颠倒五行生克的阵图之中，如同在湍急暗流中乱飞乱撞，偏偏自己未觉。 
　　其上冲于空时，轨迹早已被阵机牵引，偏离了自以为的方向
　　那鉴面上光华外放，神光自镜中喷薄而出，上贯风雷阵幕之处。
　　预想中阵幕破碎，而使天光重现的景象并未发生，神光入空竟如泥牛入海，只激起一阵比寻常更为剧烈的雷暴轰鸣，便再无大的波澜。
　　「怎会？」
　　剑童心头剧震，难以置信。
　　就在他惊疑不定之际，异变在旁处忽生。
　　在拒阳峡一旁，一座不起眼的、仅数十丈高的矮山山腹处，毫无征兆地爆发出合离神光的耀彩，那光芒炽烈无比，金红一色，贯穿山石如透雪而去。
　　沉闷而剧烈的爆响过后，那矮山山腰处被硬生生烧熔出一个前后通透、直径丈许的巨大孔洞。
　　那孔洞的边缘岩石已是赤红熔化，嗤嗤作响，烟气升腾，整个山体剧烈摇晃，碎石如崩雨滚落下去。 
　　就在剑童僵立于空，一度分神之际，一条巨臂破空抓来，比此臂更快的是剑童那道自来护主的剑光，其在剑童身外一错，便将剑童肉身合于其中。
　　「事不可为，去支援子午健将！」
　　剑童果断抽身，没有丝毫拖泥带水。
　　下一刻剑速爆发，即便二君合力颠倒五行，扰乱方位，也是拦他不住，只见峡上剑光在七八处同时闪现，其速之快已呈现分影之象。
　　「休走！」
　　金翅鹏怒啸一声，双翅猛振，紧追着那道冲破阵幕，已遁向大慈村方向的剑光。
　　剑童去意已决，全不恋战，剑遁之速催至极致，在空中拉出数道真假难辨的分光残影，意图摆脱追击。
　　鹏首铁喙微张，冲岁神劲悄无声息地破空喷震而出，剑童似有所感，遁光在空中猛地一折，险之又险地避过神劲，但神劲带起的劲力仍擦过剑尾，令其剑速微微一滞，显露一丝紊乱。 
　　「哼！」罗姬冷哼一声，正待再施手段，下方村中景象猛地攫住了她的心神。
　　剑童同样猛地刹住剑光，悬停于半空，脱体而出。
　　他那清冷孤傲的面容上，首次浮现出难以掩饰的惊愕，两人不约而同地低头，目光穿透稀薄的云气，聚焦于下方那片已成为焦土废墟的大慈村市。
　　时间，仿佛在二人眼中被无限拉长。
　　只见大慈村中心，一深邃至极的「黑色」骤然亮起，这不是黑色，是.漆光。
　　这并非爆炸的雷火，但在二人感观中，气机比神雷更甚，此刻漆光在涌动潮音中缩到缸口大，那黑缸中有一身影。
　　「师兄！」
　　金翅鹏铁喙开合，喃喃道。
　　(本章完)

第825章 爆鸣，去面具
　　第825章 爆鸣，去面具
　　「那是.」
　　剑童伸长脖子，专注的盯着村中奇景。
　　他看到了，也看清了，在漆黑缸口内的身影是灵虚子，其身上荡漾水波涟漪，状态极为古怪。
　　那收缩中的黑缸没留给剑童和罗姬太多细看的时间，其中阴阳激博之气所产生的雷机，已凝练到阳亢之态，下一刻猛地向外扩张，那是光和热的扩张。
　　地表如被涂抹上一层滚烫的橘红颜料。
　　瓦砾、梁木、石板.一切接触到这光热的事物，都在瞬间熔融。
　　地面不再是固体，而是变成了粘稠翻滚，更冒着灼热气泡，橘红的光流在村中肆意延伸，将村里村外的痕迹抹平化去。
　　光线在高温之下剧烈扭曲，空气本身仿佛已被点燃，呈现出一种透明火焰般的波动感，整个村落在扭曲的光线里如同水中的倒影，摇曳不定。 
　　这扩张的光热之流，以看似缓慢、实则无可阻挡的速度，稳定地向地下天上铺展。
　　十丈、二十丈、五十丈整个大慈村的轮廓，在这橘红的死亡晕染中，如同沙堡般迅速塌陷，其边界清晰可见，所到之处，便是彻底的消失。
　　剑童没有在空中远离，尽管他的面部已被映上红彩，但他依旧死死盯着那被强烈光热所簇拥的身影。
　　那身影上的涟漪极其激烈，内部似乎翻滚起了沸泡，令身影模糊难辨，可就算如此，其人依旧稳立在光热中。
　　「轰！」
　　光热的最后，积蓄已久的阴雷终于显威，「无声之熔融」即转「爆鸣之地动」。
　　地面上熔融热浆被掀起，形成高达数十丈的火峰，在火峰外又有环形气浪如同实质的巨墙，向外急速扩散，将更远处的树林、山丘摧枯拉朽般推平。 
　　「疯子.」
　　金翅鹏神将被颤栗和震撼感包裹住。
　　约莫半盏茶的功夫，爆鸣气啸声才渐渐的止住，罗姬立马振翅过去，扫开浓厚烟尘。
　　在这已被从天腾山抹去的大慈村中，原本村市的位置已被深不见底的焦黑坑洞占据，坑洞边缘烧熔凝固的晶体冒着袅袅青烟，遮住坑洞上悬立之人。
　　「灵虚.」
　　金翅鹏一下飞落坑洞边缘，见到青烟中那道身影，刚欣喜喊着，却又愕然一愣。
　　此时金翅鹏下落的气流扫过，边缘的青烟被气流用力的一扯，显露出其中的焦残之躯。
　　在那副身子上，全身上下尽是绕体火疮，左肩、左臂，连同小半边胸膛如焦炭似的，通过前后大小破口，可见内脏焦糊的痕迹，及其被熏黑的骨头。 
　　「还有一口气！」
　　陌生的声音传来，鹏头侧过一看。
　　同样的一具残躯飘来，不对，这残躯被烧毁得更为严重，几乎看不出本来面目，他灵虚师兄好歹有小半张脸皮完好。
　　「不用看我，我这具肉身原主人是个废物，只被三百三十三粒乌元阴雷阵图波及，就已不堪承受。」
　　说话间，残躯将头上被熔成铁疙瘩的子午双头魔箭扒下，小半个脑壳随之破碎，着这时口中语气又是一变，笑道：「好在最后完成他本该完成的事，也不算全无用处。」
　　「你」
　　坑洞之中的虚空处，季明艰难看向子午健将的残躯。
　　他那裸露在外的上下腭骨无声开合后，发觉自己说不出话来，这才以元神振动空气传音，「你是谁？」
　　「红姑，在地府下面好好记住这个名字。 
　　不久之后，我将亲自过来疆内，收割这里的太平山子弟。」
　　「红姑！」
　　季明心中念叨此名之时，身上那同现实的淡淡隔阂渐渐消失，整个人真实鲜明起来。
　　这种隔阂乃水中月之术的效果，其是以道脏·幻海浮沉心吞纳了最后第三道祖蜃气，强行将幻法·贝阙珠宫给推到的一个层次。
　　季明深知自己立敌不多，但都是道行深厚、心思缜密之辈，他过往之处的可疑点，都可能被几位给深掘出来，这祖蜃气就是其中之一，目前就已是被哭麻老祖仔细揣摩。
　　在这样的三疆斗战中，高强度的车轮战实难避免，所以若是身上有被敌人所怀疑的手段，季明最好是真的拥有这种手段。
　　因而季明才拼着将来会引起蜃幻灵境之内那天仙、罗汉、妖仙这三位大楼主的忌惮，也要将三道祖蜃气融会贯通，将幻法强推到更高的层次之中。 
　　可惜他吸收第三道祖蜃气的时机不对，当时是在三疆论会之后，清楚了将来斗法形势，这才开始动用第三道祖蜃气。
　　说到底他先前还是对三大楼主存有一种隐惧，不到最后关头，不能行此下下策。
　　时间上的仓促，令他无法深究此术真幻变化之妙，另外容纳三道祖蜃气的现实效果和推算中的到底有所出入，幻法只提升到了道脏共鸣的阶段，也就是升炼神通的最后关头。
　　「水月相荡，虚空生花。」
　　残躯一语道破季明刚才的状态，语气莫名的道：「那小青丫头到底还是猜中了一些，你的幻法距离神通也只一线之隔，虽然这一线之隔犹如天地之别，但其中幻力也让你肉身变作水中月，镜中花一般。
　　刚才的三百三十三粒乌元阴雷在你身上一齐开炸，刚开始的伤害如在水中投月，镜上刺花，只是荡起涟漪而已，实际上雷火未能碰到你一点。 
　　好在阴雷被我以奇门遁甲勾连，内在雷机迭加，已超你这水中月的承受上限，使伤害加于汝身。」
　　「师兄，快用杏草露还丹。」
　　罗姬元神传音说道。
　　「匡山杏林的杏草露还丹！」
　　这传音直接被红姑截住，那子午残躯上被烧得黑洞洞的眼窝看向金翅鹏，笑道：「你以为他没用吗？！谁都明白在这样的三疆斗战中，不管是他自己，还是太平山，肯定备有能肉白骨的灵丹。
　　所以我才使那开炸后的阴阳混激之气收束为一个缸口大小，持续数息时间，以此来耗光他的保命灵丹，或者手段。」
　　金翅鹏深蹲于坑边，额缝大张，红芒满蓄，似颗血眼一般，这是她平生少有的防御姿态，她无比肯定的说道：「你不是四境人物，我们的情报里也没有你这号人物，你到底是谁？」 
　　「何以见得我非四境？」
　　「直觉。」
　　「呵呵，你要学会接受常理之外的事情，就像我们已经接受灵虚法师这样的.」
　　红姑的话语被打断，因为坑洞虚空中的季明已经动了，一只磁瓶出现在他血肉模糊的掌上，瓶口内向上喷出个碧沉沉珠子，正是那颗定风丹。
　　「东西不错！」
　　季明被烧毁脸面的颧下，那些裸露在外的肌肉群上提，同两排森白牙齿组成一种别致的笑容。
　　红姑定定的看着季明，仿佛在将这个人的身影深刻元神中。
　　这定风丹在她判断子午健将肉身无法承受阴雷波及之时，便隔空转移到了那驾驭神车的真灵派修士手里，但现在却出现在那磁瓶里，被灵虚法师收下。
　　要幺就是那修士叛变，要幺就是这灵虚法师还有底牌后手。 
　　一瞬间，这幺一瞬间，她由心感到一种凉意，她好像掉入一口深井里，自认为探到的深度，实在远远没到底。
　　这种摸不到底的感受，她堂堂一尊妖神，竟然在一位四境修士身上感受到，这很不合常理。
　　「旬渎啰魔诃撒磨芥.威！」
　　季明一步跨出，虚空而走，齿关轻启，元神之力在其中震荡，吐出几个简短的魔音。
　　此魔音非是寻常诵经之清朗，亦非厉鬼呼号之凄绝，乃是一串古拙音节，自喉间幽幽碾磨而出。
　　魔音吐纳，其形难觅，其质却显，坑洞边缘一圈青烟如活蛇升行，如柳绦上拂，无论红姑，还是罗姬，亦或远处剑童，乃至大慈村新死所产阴物，都被此音撩动其神。
　　「滋啦.」
　　足可令脑皮发麻的微响中，季明那焦黑破碎的伤口处，肉眼可见地生长出无数细密的、如同活物一般的粉嫩肉芽。 
　　它们疯狂地蠕动，贪婪地吸收着反哺而来的「灯油」，骨骼在重塑，血肉在再生，半边被炸毁的身躯，在以一种违背常理的速度强行修补愈合。
　　一只手掌擡起，狠狠拍在大半边焦干的面部上。
　　在清脆的声响中，焦黑干硬的脸肉如同一张破面具被剥落下来，面具下那新生清秀脸面带着一种妖异的粉红光泽，如瀑之长发被烟和风撩动，于面颊旁散下。
　　「红姑啊！」
　　(本章完)

第826章 日月，炼二人
　　第826章 日月，炼二人
　　红姑这具子午残躯没有丝毫反应，已被厚重神罡碾压在地。
　　一只赤足正踩在其首上，微微的发力，似乎生怕将这具残躯踩坏一般。
　　红姑的元神视野，在这一刻里被牢牢钉住，不受控制的张大残躯上的一双眼洞。
　　那疆界上的冰冷阳光，它终于穿透了坑洞上空翻腾的浓烟，如同一种被吸引追逐而来的冷冽仙光，斜斜地投射下来，恰好笼罩在那张新生的脸庞上。
　　那是一张.难以言喻的脸。
　　新肤细腻得近乎透明，在光下泛着玉石般的温润，带着一种超越红尘的清秀，却又因那妖异的粉红底色，从而透出一种近于仙人般的疏离之感。
　　那头如瀑的长发，已自然垂落至腰际。
　　此刻它们正在被坑洞中残余的热流与微风轻柔地撩动着，一缕缕乌黑发亮的长发，在穿透烟尘的阳光中缓慢地飘扬舒展。 
　　发丝拂过季明新生的下颌，扫过那还带着新生红痕的颈项。
　　光芒透过乱丝的缝隙，在季明侧脸上投下细碎跳跃的光斑，也漏向了下方红姑所在的残躯，这些光与影在他的身上交织错舞，仙气与妖异并存。
　　季明微微低垂着眼睑，眼下投下一小片扇形的阴影，遮住了部分眼神。
　　但红姑能「感觉」到那目光——并无锐利，而是一种深不见底的平静，那是一种.超脱了肉身苦痛、超越了胜负生死的漠然，那是属于仙神的坐忘之性
　　「威胁！」
　　这荒谬的念头让她元神都为之震荡，随即是对于对方此刻美态的「欣赏」。
　　那踩在脸上的赤足所产的羞辱，已转为一种强烈的冲动，如此道人不应存于太平山，它应当被自己擒拿，或者被自己碾碎。 
　　那赤足力道微增，这压力提醒着她此刻的狼狈，但这肉身上的屈辱，远不及元神深处那翻江倒海般的病态悸动来得强烈，「此子.断不可留！亦绝不可失。」
　　坑洞边缘，罗姬已被这超越想像的复原景象所震慑，一时不敢妄动，也不敢同其对话。远处的剑童，此刻更是面沉如水，手中剑光低鸣，如临大敌。
　　「金童.我马上来找你。」
　　「嗯！」
　　在一声回应后，子午残躯被压成齑粉。
　　磁瓶内，有两道人形污影。
　　一道污影上有拼接痕迹，正是被封存的孙长老身躯。
　　此影顶门上仍可见淡薄的三花，内里有一点无形无影的元魔命灯被点燃，灯焰早已烧尽其元神和肉身，炼熬出最精纯的肉身阳质，炼作灯油，反哺于季明之身。
　　在孙长老旁，那是另一道污影。
　　此影位于一辆神车之上，双手把着圆舵，还保持着驭车姿态，面有慈悲舍身之意，顶着被点燃的命灯，不住的呢喃道：「受佛之财，理当利益佛事！」
　　身外的神罡回卷，将发丝全数挽起，于头顶结成道髻。
　　当一件崭新的火浣道袍披于身上，季明一身道气回归，他双手互拢于宽袖内，转过头去，眼神往上一瞥，看向那位剑童，而剑童同样也在看他。
　　「不妙。」
　　剑童心中是前所未有的凝重，身子连忙后倒，合于剑身里。
　　「既来了，何必急着走？」
　　剑外，流罡聚出季明之形，其姿势未变，双手依旧在袖中，唯一变化两肩之上，一日一月在那里闪烁，最后定格凝实——金丹四境圆满，成了！
　　「想留我？看你本事！」
　　剑中传来清喝一声，下一刻爆散为千百剑丝，如同受惊鱼群一般，堪堪躲过坑洞旁罗姬发震出的冲岁神劲后，立马四下遁走。
　　「剑法颇妙，可惜某已无暇欣赏。」季明一手从袖中抽出，那手中的磁瓶向外荡开圈圈灰银磁光，圈圈磁光刚扩在外，便如水纹涟漪般抖晃开来。
　　这抖晃之下，每一根剑丝随之抖晃。
　　四散的千百根剑丝仿佛来到了虚实交织的荡漾水面，既冲不出这水面，又被难以抗拒的磁光吸附。
　　「磁光？！
　　幻法？！」
　　剑童纵横多年，剑心之通明已到纯青之境，破邪破幻皆在等闲，这一次也不例外。
　　下一刻就听清啸一声，水中那不再灵动的剑丝中，日月二相浮现，在水中交替轮转，一道丈许长短的刺目银虹从水面乱影中浮出。 
　　「着！」
　　季明眼神古井无波，对剑童所凝的剑法银虹视若无睹，在他的侧后方位，罗姬听到季明吐音，早已酝酿第二道冲岁神劲，一发震出，直透银虹内的剑童。
　　银虹中，剑童被神劲打中，即刻昏头，捂着脑袋脱出剑光，正见季明举剑指来，下一刻眼中的视野一路从空中翻滚下去，定格在一处焦土上。
　　「师兄.」
　　罗姬看着掉下去的剑童脑袋，正要开口说话，却被季明擡手打断。
　　季明仰头看天，前所未有的凝重，说道：「速回毒阳煞穴，我要开始炼那法宝。另外转告幽融子，如果他不想最后打扫战场，那幺道兵可以入疆了。」
　　鹤鸣方，青桐山，雷火大观。
　　幽融子盘膝而坐，皂袍红斗篷，活脱脱一尊刚从庙里请下来的泥塑神像。 
　　只是这「神像」此刻全无宝相庄严，周身笼罩着一股挥之不去的低沉气场，身外那条微缩灵河化作的银蛟，也似感受到主人的烦闷，在他膝边烦躁地盘旋游弋，涛声都比平日急促了几分。
　　「唉~」
　　一声长叹，幽融子百无聊赖地拨弄着膝前灵河。
　　河水在他指尖缠绕，又散开，如同他此刻纷乱的心绪，其目光时不时瞟向西南方天际，仿佛能穿透千山万水，看到那南火疆内正在上演的那些轰轰烈烈。
　　「师傅.」
　　幽融子终于忍不住，声音里满是憋屈，「这都多久了？灵虚子在大慈村独战群邪，捷报频传，罗师姐在毒阳煞穴镇守，徐偃子那小子都到炉边沾点炼宝的功绩唯独弟子我成了闲人。」
　　他顿了顿，语气愈发的幽怨：「我如同湖里老龟，只能缩在壳里干看着。再等下去，别说吃肉，怕是连口热汤都轮不上了！」 
　　「徒儿，稍安勿躁。
　　南火疆局势敏感，天腾山那些老散人心思难测。
　　你等四境绝强一起介入，万一刺激了他们，引得他们彻底倒向云雨庙，岂非坏了陆真君定下的大局？！灵虚子前去疆内，一为煞穴炼宝，二为稳定局面，你难道这点都看不透。
　　再说木秀于林，并非好事，耐心等下去，迟早有你粉墨登场之时，要知道上善若水，不争而利」
　　幽融子苦着脸，将胸中闷气憋下去。
　　似感受到幽融子的情绪，三官将转了个话，说道：「痴儿，你坐镇此处，藉助这条自天腾山下福地之龙延伸而来的余势地脉，从而串联疆内疆外，以使灵虚子、罗姬等人无后顾之忧，此乃.定鼎之功，岂是区区斩获可比？」
　　「师傅，这话您信吗？弟子自己都不信。
　　这功勋簿上看不见摸不着的定鼎之功，哪有斩妖除魔的人头实在。 
　　弟子以后走出去，师兄弟们来问：『幽融师兄，此次大劫，您斩获几何？』
　　弟子难道这样来回话：『在下坐镇后方，运筹帷幄，功在千秋』。这这让我脸皮往哪搁啊！」
　　三官将一时默然，似乎也被徒弟这描述的惨澹前景给噎住了，一时间气氛陷入了短暂的、略有滑稽的沉默中。
　　过了许久，日头将落。
　　在此山之下，地脉之内，阴世神鬼和道人出窍阴神在地脉中轮流逆游，于这灵山地脉和天腾山地脉·福地之龙的延伸接洽处巡逻，忽见一点微光自福地之龙中冲来。
　　这正是罗姬自疆内发出的传讯符光，这符光讯息很快被送到幽融子手中。
　　「好！」
　　幽融子捏开符光一看，憋了半天才吐出一字。
　　不等三官将说话，人已化作一道裹挟着滔滔灵河之水的蓝红遁光，冲天而起。
　　在一声无奈又带着点宠溺的叹息后，三官将开口道：「这痴儿罢了罢了，由他去吧。只剩最后一天了，我等也该动身去五毒福地，将那丹炉给揭开。」
　　(本章完)

第827章 妖形，童子术
　　第827章 妖形，童子术
　　素叶水城，泽国幽邃。
　　深绿浊波之上，巨若席毡之素叶浮萍，覆水连天，毒瘴氤氲。
　　这往日万千毒蛇嘶鸣如潮的广大水域里，如今却是寂然无声，就连水流声都已经停下，宛如死域一般。偶尔在水城入口之下，那里深潜的寒溟宝府中可见几点遁光外出，但很快又匆匆而回。
　　此刻，府内深处，一座法坛已然布下，煞生血食皆已备足，而姜黑枭已在此闭关多时了。
　　作为创有《化生玄煞秘录》的教祖，姜黑枭却不是第一个通过此法炼成妖形，只因他状态极为特殊，不是通过妖胎来炼妖形，而是以自家妖身来炼。
　　所以他要通过对教众炼法的观察，得到足够多的经验之后才能下手，避开其中的风险。
　　此时炼法多日，其形已然非人非兽，只见在坛心上空的人形躯壳端坐不动，面色青白，双目紧闭，眉心紧蹙，承受着无边痛楚。 
　　在体表之下，正囚禁着他那开明凶妖之身。
　　那凶物的轮廓在薄薄人皮之下疯狂搏动，向外持续冲撞，将全身的皮肤顶起，形成一个个瞬息万变的狰狞凸起——时而虎首獠牙毕现，时而脊鬃如戟暴突，时而三首颈项在胸腹间纠缠盘绕。
　　黑枭那四肢百骸随之不受控地痉挛，关节发出令人牙酸的「咯咯」错位之声，姿态诡谲，恍如在进行一场无声的妖祭之舞。
　　在其唇口之中，御寒定魄和化火凝神两种魔咒交替而诵，似唱似歌，越发衬出舞姿之诡氛。
　　在身外之处，粘稠的玄阴煞水受法力牵引，无声漫溢，如无数寒气触手，缠绕包裹黑枭的肉身。
　　寒气透入血肉骨髓内，体表那些搏动的妖状遭受冰封，动作稍滞，凸起处皮肤瞬间覆上惨白冰霜，人身亦随之剧烈颤抖，口鼻喷出白茫茫霜气。
　　坛外火势已持续许久，暗红的毒火煞焰如跗骨之蛆，顺着三阳三阴经窜流而上，灼于脏腑百骸。 
　　黑枭肉体内的开明妖身已被水火二煞攻炼日久，凶性消磨难复，如今只在作最后挣扎。
　　在体表之上，搏动骤然加剧，凸起处皮肤变得赤红滚烫，冰霜瞬间汽化，皮下妖影轮廓愈发清晰暴烈，似欲破体而出，人形四肢扭动幅度剧增，骨骼摩擦声密如暴雨，魔唱随之激昂尖锐。
　　那在躯壳内疯狂冲撞搏动的开明妖影，在经历又一次无用挣扎之后，受这水火煞济炼去。
　　戾暴之态渐渐向内缩下，最终汇于脐下丹田之处，形成一个拳头大小的胎状凸起。
　　此胎光华内蕴，三首虎形虚影在其中若隐若现，散发出令人心悸的纯粹妖煞本根之力，而黑枭体表上的搏动异象随即平息，唯余腹部那枚妖胎，如心脏一般脉动，将周围的皮肤映得金红透亮。
　　姜黑枭神色依旧宁静，又带着一点「舞停」后的满足。
　　他双手掐起一个印诀，周身毛孔闭合，口鼻呼吸断绝，以其全部精、气、神为薪柴，引动无形炼魔真火。
　　此真火无色无相，唯见其脐下妖胎所在之处开始模糊，仿佛丹田成了一处无形熔炉，那妖胎上的搏动瞬间停滞，整个形态在无形火中被烧炼。
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　在这烧炼之中，黑枭也暗松一口气。
　　「你不错。」
　　突然出现的声音让姜黑枭一个激灵，无形炼魔真火差点烧穿自己的丹田。
　　「开明.尊者？」
　　「聪慧，有急智，临危不乱，是个做大事的，祖翁我可算越来越欣赏你了，可惜你非要炼这狗屁魔法，将这已得我一丝神法气韵的妖身给化去。
　　如非你降生之日，曾经受了我一丝戾气，也算有点因缘，我决计不会在此时此刻点醒你。」 
　　「点醒乃是何意？」
　　「你所创之法大有问题，这烧炼的符灰不可吞服，言尽于此，好自为之。」
　　姜黑枭心头一震，翻江倒海一般，没想到开明天兽这尊神圣竟因往昔一点缘法特意过来点化于他，而且一语道破《化生玄煞秘录》中的「玄机」。
　　有感于天兽一点神念抽离于自己的心神中，他于是立马喊道：「祖翁救我！」
　　刚要散去的神念又骤然一凝，「你这小子，都已没了妖身，已不类我之形，何以唤我祖翁，可见心中算计太深，连面皮都舍了干净，让人实在不喜，不可搭理，不可搭理。」
　　「尊者请留步！」
　　黑枭在心里喊道。
　　见神念彻底散去，黑枭心中惋惜自己错过一份仙缘。
　　府内，坛上的寒热气浪已经平息，在黑枭脐下丹田处有一指甲盖的符灰悬浮，缓慢散入肉身内。 
　　开明天兽的好意，他终究是要辜负。
　　炼好妖形，他没有即刻出关。
　　在本体那里他早已洞悉外面纷杂事态，如今三疆之中唯南火疆内斗战激烈，云雨庙内三神四凶之下的四境，乃至元丹大妖几乎被本体屠戮殆尽。
　　在火铸山霄烛金庭内，红姑正搜罗各派好手欲进疆斗法，可惜诸多妖邪胆气已丧，便是红姑杀威逼迫，也不敢入疆送死。
　　说到底，红姑虽为云雨庙中四境绝强之妖，道行也确实深不可测，可此妖突然出现，没有来历一般，到底还是缺了一份声望。
　　而灵虚法师在天南之地一点点崛起，从赭熊州到谷禾州，再到黎岭，还有中土等地，过往的斗战事迹，诸人均是有所耳闻，可谓是积威已久。
　　当下就是在云雨庙的内部，对于再度入疆也出现不同的声音，导致那红姑竟是无人可用，无将可遣。 
　　当然她也可强逼别人入疆，以供其驱遣，但率领一伙丧胆之兵，去攻精锐之师，不成自己累赘已是大幸，还想别人搏命，那真是痴人说梦了。
　　灵府中，黑枭心中推算眼下局势时，已来到一处隐秘丹房。
　　这处丹房内，未置一盏明灯，唯有那炉膛深处，残火如豆，幽红微光勉强勾勒出室内轮廓，反衬得四壁阴影愈发浓重。
　　这里空气凝滞，药石的焦苦、蛇腥的阴冷，及其炉火熄灭后的丹料气味在此混杂，这种奇异的气味在此弥漫，一经吸入肺腑中，隐隐有灼刺之感。
　　当黑枭入内，昏暗的丹房内有鳞甲擦地之声，「沙沙」的响着。
　　黑枭看了一眼那座丹炉，而后循声过去，站到一条蜷缩盘身的青色巨蛇之前。
　　此蛇粗逾水桶，鳞片青黑如铁，其状凄惨可怖，身上蛇首已失，那创口皮肉翻卷，却无血涌出，反有细小肉芽如赤虫般交蠕隆起，一副断首再生之情状。 
　　当此妖蛇感受到黑枭气息，盘起的尾梢无意识地在石地上缓缓拖曳，透出恐惧畏缩之意。
　　这青蛇异种正是蕴含九婴古血的异种，其断首乃是黑枭亲手割下，封于丹炉之内日夜来炼，终是炼成了足可将元阳童子功升炼的一股道脏精气。
　　现在他妖形一成，便来此处就为了开炉来升炼这佛门密功。
　　此身已经快到了收割之时，本体那里已有重炼第二元神的想法，毕竟以三三盘王经炼成的第二元神并非上乘正法，这久用之下必有暗损。
　　在心神沉凝，思虑如电之时，身上气魄浮动，凝就一道气魄宝相——螣蛇。
　　当黑枭手结印诀，其于炉外飞腾数圈，又散为丝丝缕缕的气魄沉入炉中，「嗡」的一声，炉膛残火忽然一炽。
　　在炉口上方，有粘稠精气受气魄牵引，如金线游鱼一般自炉内氤氲升腾而出。
　　精气离炉，遇冷则凝，化作点点流萤，却又带着灼热阳元缓缓飘向姜黑枭，当第一缕精气触及眉心，皮肉瞬间变得红亮，皮下骨骼隐现玉质光泽。
　　「大转轮宝顶骨啊！
　　本体已经开始为将来成仙之业来作积累准备了。」
　　(本章完)

第828章 故友，晦明日
　　第828章 故友，晦明日
　　在东海仙山东北一处，桃枝垂成的鬼门之外，守门二神狂打呼噜，震天价响似的，浑然不觉一道从人间来的身影悄悄入门。
　　「昏昏默默，杳杳冥冥。
　　万万年不见星宿光，千千载难窥水月影。
　　不识上下，难辨东西。
　　黑寂亡亡真空乡，阴阳蒙蒙两界驿。
　　狴狐抵院之处，鬼神往来之乡。
　　闪开双目犹如盲，伸出五指不见掌。常似长夜漫漫时，宛若黎明迟迟至。」
　　鬼门之后，便是通往蒿里的阴阳一线。
　　张霄元锦袍微振，玉带轻鸣，直接以肉身来到此间。
　　此刻其肉身笔直下遁，这里无光，无尘，无天地，亦无地火水风，不多时间他已落下数万里，逼近阴阳三关中的第一关——恶狗岭。 
　　在眼下，已可见暗沉沉的山岭，阴风自其中呜咽卷出，吹得他袍下甲胄明鳞寒光微漾。
　　张霄元按落足下一片阴云，落于一片奇崛险恶之地，他心知到了这地界上，阳世至此而绝，阴气由此而盛。
　　他一步走出，岭群山如伏兽在脚下掠过，两旁闪过的乱石似獠牙欲噬而来。一路走过，这岭间竟不生寸草，唯见白骨半埋于土中，惨白刺目。
　　幽风自地窍呜咽而出，盘旋低徊，其声若群犬远吠，凄厉断续，这声音勾起张霄元不好回忆，并非此生回忆，而是前尘「张宿·张月鹿」的旧事。
　　「来人止步！」
　　一头铜牙黑犬在张霄元背后追逐而来，口中呼道。
　　黑犬狂吠一声问道：「何人擅闯鬼门三关？」
　　张霄元不做理会，两臂一展，步履从容，似闲庭信步，经而易举的甩开黑犬，不料下一刻蜿蜒岭道内，万千犬吠声四起，并伴有爪牙刮擦岩壁之声。 
　　「既是阳世之人，误闯此地，便请速速离去，本神官当没见过你。」那黑犬追上前来，化为犬首人身之状，手持铁鞭说道。
　　「笑话，你算哪道仙班里的神官？」
　　「你」
　　张霄元身披锦袍绣襦，内衬明鳞光甲，腰束玉革带，于此阴森鬼域之中，卓然独立，对犬首神官道：「你以为我不知你的底细，不过犬封国人死后在恶狗岭中化成。
　　你们仰仗着那头死狗的余威，还想着未来有朝一日起复，重振犬封国。」
　　「你既知这等旧事，想必根底也是非凡，我等犬封、羽民、毛民、大人等国，不过才没落数万载，焉知将来天数是否有变，使我等重回过去的地位。
　　为将来所计，自然要备足底蕴。
　　恶狗岭乃老祖宗埋葬之地，也是道场所在，我等在此盘踞，同往来神鬼经办些阴德营生，这也不算是窃居宝地。」 
　　「没人乐意管你们的事情。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　张霄元说话间，腰间那柄玉竹宝弓已无声滑入掌中。
　　「这弓.这弓怎在你手上。」犬首神官骇然，岭道内的犬吠也即刻收声。
　　将这宝弓一亮，张霄元不欲多说什幺，他早已不是昔日那个张霄元，那个纯粹的太平山骄子，旧天魔宿的部分潜在和宿慧已经回到了他的身上。
　　「快，去金鸡山唤昴日星官。」
　　这神官对一细犬急声催道。
　　在张霄元行至岭心腹地，地势豁然一陷，形成巨大深谷。
　　这谷底的中央，一尊庞然凶物坐倚在那里，其形如一颓然老犬，大逾山丘，通体毛发纠结，色如泼墨染污，间杂暗红斑驳，只是此身气息全无，不知死去多少年岁。 
　　不过即便死去，仍有动静和反应。
　　当张霄元来到，老犬蓦然昂首，露出血污残面，喉中滚雷般发出厉啸。
　　吠声所及，谷中黑风骤起，卷起漫天骨粉砂石，化作千百恶犬虚影，龇牙咧嘴，咆哮着朝张霄元猛扑而来。
　　腥风刚扑于面门，张霄元正欲扑灭眼前犬影，便见一大片晴光下落，于谷中漫射开来，将千百恶犬虚影全数压下，刚有动静的老犬神尸复归平静。
　　「你我许久未见了。」
　　晴光之中，金鸡开口说道。
　　张霄元眉尾微扬，他果然在这里见到了最不愿见到的一位「老友」，心中早已备好的说辞，竟是阻塞在喉舌之间，难以吐露出来。
　　金鸡说道：「没想到你也走上这条道路。」
　　「我从元皇年代等到天皇年代，再到第一个人道王朝天周，一直等到了大夏朝，再到如今，我等不下去了，试问如今还有其它路吗？ 
　　或许在帝·喜之时，我便该学你一般，投于那位青天子之下，起码可以保住一灵不昧，不用转劫再来一世，如今连「我是否还是我」都难以分辨。」
　　说着，张霄元指间扣住一枚弹丸，轻轻搭于弦上兜囊，对准那老犬神尸。
　　「或许我当年该学你这至交娄金狗一般，明知必死也要站在上苍群仙对立，毅然打上天去，硬撼那位青天子，即便化作一具无心无智的阴间凶神，也算不枉此生了。」
　　金鸡漠然稍许，道：「我们数万载未见，刚一见面就要说这些吗？！当年西南银河天倾一事中，你有没有参与其中？」
　　「你认为呢？」
　　「当年南方七宿中足足有三位参与其中，导致上苍不顾三天同尊的体面，对那三位施以极罚。
　　今次天南大劫之中，一些当年旧事旧人恐怕又要被翻出来，到时如果惊动了上苍，在那如刀天意之下，谁也不知会不会牵连你们这些旧天魔宿。」 
　　「我已转劫，没有张宿，只有张霄元。」
　　说罢，手中弓开如满月。
　　「着！」
　　那枚弹丸离弦而出，在空中拉出一道弧线，划过晴光，打在老犬神尸上。
　　昴日星官没有阻止张霄元的举动，他自然知道张霄元来到这里的目的，甚至对方能够轻松到达这里，这里面还有他的介入，暗中予以一些方便。
　　只见被打的老犬神尸猛地一缩，竟似畏惧一般，化作一道狼狈的污浊血光，朝着上方遁去。
　　张霄元目中精光一闪，锦袍猎猎，一步踏出，紧随那道逃窜的污血而去。
　　两道光芒，一前一后，一污一明，如流星逆射，冲破恶狗岭上层层迭迭的阴秽之风，直指那分隔阴阳界限。
　　老犬神尸率先撞入阳世，甫一入世便来到数万里的罡风层上，此处天风凛冽，然而老犬神尸仿佛有了目标一般，往那撒下无限光热的大日追去。 
　　其猛地昂首，朝着罡风层上那轮煌煌大日发出无声的咆哮。
　　大日依旧高悬，光芒万丈，然而其倾泻而下的光与热，在触及下方山河之前，竟被莫名扭转。
　　刹那间，在天南一处区域上，这数千里的朗朗干坤骤然失色。
　　数千里的天光虽在，却昏惨如晦，万物轮廓模糊，色彩尽失，仿佛此地阳世被拖入一个漫长而诡异的昏浊之境，这正是灵虚法师所求的晦明之象。
　　张霄元悬停于罡风乱流之中，锦袍在天风中翻卷。
　　他垂目俯瞰，运足目力，只见下方天腾山的方向，一点细微却纯净无比的宝光，正于这昏惨天地间悄然亮起，微弱而坚定，如长夜初星一般。
　　那是属于张表弟的炼宝之灵机，其已在这晦明交替、阴阳激荡的玄妙天时中，被成功的点化出来，这下子他欠这位张表弟的人情算是一次还清了。
　　(本章完)

第829章 佛虹，授玄机
　　第829章 佛虹，授玄机
　　在寒溟宝府之外，有一位熟人来至。
　　此人面有喜色，衣角带风一般，正是在外奔走的哭麻老祖，其在府前一位犬封护法那里通报，等待府内教主接见。
　　等了许久，才见到府中这位刚刚出关的教主，忙上前起手道：「喜事，喜事，经老祖我在摩云峰前三十六日苦求虔拜，那位前辈终于愿意传以玄机妙意，使我等得报深仇。」
　　此言语脱口说来，老祖却见刚出关的姜黑枭不为所动，不由心里一沉。
　　他思忖这黑枭临到头来，不会是在此劫运正兴之时起了退缩之心，担心这偌大基业一朝丧尽，故而要避身事外。
　　姜黑枭的视线在哭麻老祖面上流转，见其面有晦色，唇干而眼热，一身清净道气失了大半，晓得这哭麻老祖已被劫气迷心，以至于三尸上脑，七情浮面，不由心中一沉，这就是神通不敌天数吗？！ 
　　他负手在后，故意一副犹豫之色。
　　「摩云峰那位我在家中也有耳闻，其本是一戴罪之身，被罚下界思过，其纵使有超世之能，可在那两家祖师仙神的关注之下，也难对我等有绝大益处。
　　老祖你和那灵虚法师到底没到不死不休的地步，眼下若是肯主动退让一步，那位法师在劫后也定肯承受此情，日后道业定是海阔天空，而小青姑也能随我享受仙福，归隐世外清修。」
　　「你要老祖我给一入道不足百年的毛头小子让步！」
　　苦麻老祖脸色先是大恨，心中勃然大怒，后又作出一副苦闷愁色，道：「过去若非他在我那小徒蚩神子背后唆使，使得我三位爱徒身死，我那西荒的法统庆真观千花洞何以分崩离析。
　　此等血海深仇我不能不报，不然有朝一日形灭道陨，我有何颜面去见我那死去的几个徒儿。」 
　　尽管姜黑枭此话是故意来激老祖，但当他真看到老祖这般模样，还是心中惋惜。
　　本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　这不是为老祖惋惜，而是为小青姑惋惜，到底是一日夫妻百日恩，那小青姑虽有孽根，但不是不可规劝导善，但跟在这哭麻身后，显然只能在苦海浮沉。
　　当此身结束之时，希望也是小青姑幡然醒悟之刻，那时候她当可洗尽铅华。
　　整理情绪，黑枭又道：「那蚩神子或许被灵虚法师唆使，但那也该是在小福地战役之后，老祖你那位大徒黄躁子好像死于小福地战役之前，此事同灵虚法师有何关系？」
　　「你是不知，当年我那小徒蚩神子办了一场佛经会，借赏经之会来寻本尊因缘的受者。
　　此事传到了灵虚子的耳中，便遣麾下那头鼠怪前来谋算因缘，此事在会上被太平山弃徒杨干一语道破，自那以后我那小徒便和灵虚子结了恶缘，其后更是同我那大徒黄躁子火并。 
　　我曾花了许多年来默推其中玄机，虽然难以深算其中，但冥冥有感，这两件事情定有关系，如今也找到一些蛛丝马迹。
　　那灵虚法师确实不俗，但是其一身道行到底是仍在四境之中，便是再怎幺谋深似海，在一些超出其道行范畴的事态里，也不能抹去一切手段痕迹。」
　　哭麻老祖大吐苦水，未见黑枭眼神幽幽。
　　黑枭他已经想到了哭麻老祖所探究的痕迹，在当年蚩神子在和黄躁子火并之中，确实超出了掌控的范畴，不得不让本体出手，隔空以金匮祭人术魇杀黄躁子。
　　这事情当时虽然处理隐秘，但要是哭麻老祖这个有心人深查下去，总能得到一些蛛丝马迹。
　　「老祖，南火疆中的事情我也已有耳闻，那疆内灵虚法师已是无人能制，如今疆内又在炼一件所有人不知底细的法宝。
　　我便是亲自动手，再令教中护法、长老，及其二将一同前去南火疆中，难道就可以完成云雨庙那些健将和四凶童子无法完成之事？！」 
　　说到这里，黑枭忽的觉察到有人逼近，朝着府外看去，便见素叶水城之上的恶瘴毒岚纷纷消去，一圈极大的佛虹绽开，将那千亩虚空上下圈定。
　　圈内并非空空，隐有猛虎卧岩之影，显然是仙家显灵之象。
　　「佛儿，还不上前礼拜！」
　　似吼似唱的声音自四面八方响起，黑枭眉头一皱，暗道这财虎禅师的派头倒大。
　　虽然心中不喜，但黑枭还是上前起手礼拜。
　　在他的脸上没有那种初见仙神的诧异，尽管他有心想要表演这种诧异，无奈于本体见仙次数太多，导致他这里也已无感，索性也不强行去表演。
　　「可是九真之地摩云峰上财虎禅师显圣？」
　　佛虹之内，虎首微擡，看向黑枭，道：「你早早离家在外，竟也能知道我这一位神隐世外的仙家。」 
　　「我虽在外，但也未同家里全断联系。」
　　黑枭直接含糊的回了一句，这一句让佛虹内的岩上卧虎甚感诧异。
　　他可以理解黑枭面对他显圣的淡然之态，但这语气实在过于随便，话语里的机锋也是从容接下，似乎常和仙神往来一般，全无半点压力的样子。
　　想到这姜家子自创一法，乃真灵派少有的奇才，而奇才自有奇性，如此财虎禅师心底暂时按下别扭之感。
　　「哭麻曾去峰外苦求，我本是世外之仙，又是雷部被谪之神，值此劫气布宣于天南之时，本不该轻动涉世之念，以免给天南再添劫数，平添无穷灾祸。
　　可哭麻与我素有缘法，而你本是我当年钦定的座下佛儿，故而才有我此番显圣之机。」
　　「佛儿？」
　　黑枭愣了一下，忽然想起赵池当初刚来地丘小刺峡中，曾示一道玄机，称他只需登坛而拜，口诵佛经一部，自有神人使者接引，洗脱妖身顽躯。 
　　当时他就猜出这是财虎禅师暗中施为，借着引渡他的幌子，实则暗谋他三道因缘。
　　不过财虎禅师也没想到，赵池因那三密佛法过于艰涩难成，竟是被自己新创的《化生玄煞秘录》吸引，将禅师交代的引渡之事给一股脑的抛在脑后。
　　这财虎禅师也是极有耐心，一直等到现在，等他姜黑枭被哭麻拉到劫中，这才真正现身相见。
　　」佛儿，你生来便被灌顶，授以「财宝天王」三道因缘，多年以来佛法都是自悟自练，殊不知这财宝天王本尊出自南方佛脉·宝法寺。一旦时机成熟，宝法寺中自是有人来接引于你。」
　　「禅师你不是雷部那位」
　　「非也！」
　　财虎禅师打断黑枭的话，在岩上起身端坐，合掌道：「当年我随那位在东渎漓江中平定逆乱，因杀孽太深，暴性成毒，三尸作乱，幸有宝法寺高僧拼着再转一劫，为我施展佛门之中的慈悲无碍轮光，并与我摩顶受戒，授以三宝。 
　　自此我便穿上佛衣，立下一道宏愿，要重振南方佛脉，而你就是应我宏愿之人，也是我钦定佛儿。
　　此次大劫之中，我原是有意暗助于你，使哭麻消解前仇，无奈他道此仇至深，已然无可化解，宁可拼着舍弃成仙之业，也要对灵虚子有所报偿」
　　听到这里，黑枭诧异的看向哭麻老祖。
　　以他以哭麻老祖的了解，就是大小青姑也没有其成仙大业来得重要，怎会说出这样决然之话。
　　要是不曾和哭麻老祖深入接触，未同哭麻老祖经历些事情，他还真被财虎禅师这样为他设身处地的言语打动。
　　不过话说回来，既然哭麻老祖不曾说过这些话，那财虎禅师演这一场戏，其目的就很有意思了，甚至黑枭觉得哭麻老祖这样执着报复，背后有财虎禅师的授意。
　　心念转动，面上不表，细细凝听起来。 
　　「此仇要解，非得灵虚子兵解一次，我深知此事实是以孽化孽，此后必生无穷孽碍，但为使你等脱出劫数，获大自由、大自在，我亦愿身坠地狱。」
　　哭麻老祖听了大喜，道：「那灵虚子在劫中杀生无数，造业不断，早是孽障一位，禅师怎是以孽化孽，实是善功一件。」
　　「孽障住嘴！」
　　佛虹内一声暴喝，毛臂一擡，直指哭麻老祖道：「如非你以佛儿与其道侣间的至情来做手段，使佛儿深陷泥沼，其早随我在摩云顶上清修，证得佛门果位。」
　　「禅师如真有妙策，我愿出家修行，舍弃情爱之事。」黑枭忽然合掌说道。
　　哭麻老祖没想到黑枭有这样大的决心，一时愕然，不知如何回话，许久才道：「你入禅师座下精修佛法，不一定要持戒」
　　「蠢才，噤声！」
　　禅师声音在哭麻老祖心中回荡。
　　佛虹之内，猛虎投下目光，同黑枭视对视。
　　「江湖水涨江湖落，明月照破万顷波。
　　转身拂袖江湖过，钟声散作木鱼空。」
　　禅师虎口开合，念罢佛偈一首，慈悲说道：「你有成全之心，欲以此举使你那道侣了悟自己执怨深重，以至于心中遮忘珍爱，迷失在无明之中。
　　你以此舍身助愿之举，来使她彻悟是非，从此能不坠孽根仇海，可见你已有深厚佛性在身，善哉，善哉。」
　　「请禅师明示玄机！」
　　哭麻打断此刻意境禅机，开口说道。
　　(本章完)

第830章 来援，及时雨
　　第830章 来援，及时雨
　　「要使灵虚子受劫了去，非得天时、地利、人和俱全方可。」
　　说罢，那一大圈佛虹之内，岩上的财虎禅师念了一声咒，便见有一段段的咒言下落，印于黑枭的背上，形成一个图案。
　　「你持此咒图入疆，待到那南火疆内浑然一片，疆域大变之际，自有一个极大变数出现，到了那时你便掀开衣衫，露出此背上咒图来，届时那灵虚子弹指可灭矣！」
　　「当真。」
　　黑枭和哭麻老祖异口同声的道。
　　「善哉，善哉，出家人不打诳言。」财虎禅师合掌说道。
　　「禅师可知那位灵虚法师将炼一件法宝，虽然如今谁不知此宝的底细，但是从其重视程度来看，此宝必然乃世上一流法宝，或是杀伐之宝也未可知。」黑枭说道。 
　　「没错！」
　　哭麻老祖竟未觉得黑枭之话过于离奇，大是赞同的道：「观灵虚法师过往之行径，几乎都不在常理之中，按理说其只是天人跟脚，无此等殊异之姿，可偏偏屡屡突破外人想像。
　　就拿眼下情况来说，因其在南火疆的激进举动，打破了云雨庙许多预定计划，只能投放更多精力到南火疆中，在灵虚法师那里一直耗下去。」
　　「尔等无需忧虑。」
　　财虎禅师大是不以为然，对二人透露更多玄机，说道：「这咒图乃是我从老爷视若性命的一件至宝上所临摹下的部分，到时你只要掀开，自能摄拿一件宝贝。
　　不过你需得注意一事，你拿了此宝绝不可贪功恋战，你只有一时控宝之力，非是那件宝贝的本主。」
　　见到财虎禅师言之凿凿，黑枭确信对方有十足的把握，并非是不将自己本体放在眼里的傲慢，面上神色一松，好似放下心来，实则心中暗自警惕。 
　　「对了，你那魔法」
　　财虎禅师忽然开口说话，而姜黑枭强忍心头剧震，心中惊骇的道：「莫不是他也看出来了。」
　　话才开口，财虎禅师就觉察姜黑枭眼神不对，于是话头一转。
　　「万法本无差别，用之于善则是佛法，施之于恶则是邪法，但你那魔法根子便在煞生血食之上，若无大智大勇，亦或者是高深佛法，怎能不被此法迷心乱智。
　　等劫中事了，你便暂弃此法，待何日你能拿上屠刀亦能行于佛事，便是你重拾魔法之时。」
　　「谨遵教诲！」
　　黑枭心中一松，合掌说道。
　　事情已了，佛虹当即散去，只余满府的旃檀异香。
　　「可喜，可喜。」
　　哭麻老祖见自己奔波在外，好不容易说动的天上大人物，最后全然便宜了姜黑枭，心中当真是百感交集，道：「有禅师青睐，此后你定是坦途一片了。」 
　　「接下来该如何行事，还请老祖示下。」黑枭拜请说道。
　　「如今火铸山那里可谓焦头烂额，诸道群妖胆气已丧，此时正该你勇于担当，前去声援那位红姑尊者，做一回及时雨。」
　　「可我听说那位尊者对小青姑极为无礼，还曾戏言灭我。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「戏言，戏言尔。」
　　哭麻老祖浑不在意的笑了笑，道：「那尊者看似肆意妄为，实则暗藏机心。
　　你小石圣教自三疆初划之时，便一直在鼎力支持云雨庙，远比落银湖里的蛟魔宫、百禽山等资深附属异派更为卖力，此时对你下手，那不是自断一臂。
　　何况云雨庙那里早传风声，云浮四凶对你甚是青睐。」
　　「还有一事，老祖该知如何去做。」 
　　「她不会参与疆内斗法。」哭麻老祖认真保证的道。
　　霄烛金庭内，灯火依旧通明，却是驱不散那几乎凝成实质的死寂。
　　流霞般的纱光笼罩着主座上的身影，红姑慵懒地斜倚玉座，粗壮蛇尾盘绕座下。
　　在其尾尖一缕赤红火苗跳跃变幻，时而如飞鸟振翅，时而似凶兽呲牙，映得她薄纱下的眼眸深邃难测，如同两口寒潭一般。
　　殿中，狎鱼、小青姑等等几位旁门左道的四境翘楚，或坐或立，气息晦暗。
　　空气沉重得仿佛能滴出水来，先前红姑降下的杀威余韵仍在，耳中隐痛未消，此时在这死寂中更添几分惊悸。
　　狎鱼兽面铁青，一对前足已狠狠压碎地砖，他已经收到剑童那颗脑袋被找到的消息，此刻喉头滚动，有心说些什幺，却是一个字也吐不出来了。
　　「呵」 
　　一声极轻的嗤笑从薄纱下逸出。
　　这笑声并不响亮，却让所有人的心都猛地一抽。
　　红姑一眼望去，黑压压的一片颅顶，没有一个能够顶用的。
　　他深知旁门左道的习性，当己方占据上风之时，一个个便如下山猛虎，可一旦到了打恶仗，去啃硬骨头之时，一个个又各怀心思，互相拉扯。
　　即使道行如她一般，此刻也感棘手。
　　有些事情，有些局面，终究不是靠暴力可以达到目的，便是神通也有穷尽之时。
　　「好一个积威已久，凶名赫赫的灵虚法师，此次若不能灭他，即便其余二疆均有胜果，日后这难保不会又是一个太平山上野心勃勃的太平真君。」
　　声音回荡殿内，无一人敢于应声。
　　小青姑有心说话，先前她可是提到良策，只是疆内子午健将已经动手，导致那计策被搁置下来，但是她依然觉得那计策还能再用。 
　　犬封护法拉住小青姑，如今定风丹已失，众人胆气已丧，方才那等灵虚子在毒阳煞穴中分心炼宝时再施雷霆一击的计策，已无施展的条件了。
　　在持续的死寂之中。狎鱼对红姑传音说道：「尊者，要不等大变之日，再做打算。」
　　在红姑一个眼神下，狎鱼心中内火被引为一股真火，从口鼻喷流出来，霎时间焦味四溢。
　　红姑对狎鱼说道：「记住，蠢事蠢话做上一次就够了，再做一次，我不见得有耐心能容忍你犯蠢。」
　　「报~」不知过了多久，殿外通传声划破死寂，「小石圣教主姜黑枭，携教众来援！」
　　满殿僵立之人骤然骚动，众修一个个擡眼望去，只见一人缓步登阶，身后投下的阴影上，有三杈颈首挥动，其身侧领有数人，个个道行不俗。
　　(本章完)

第831章 大禁，天色变
　　第831章 大禁，天色变
　　殿外，一行人自阶下而来，他们步履不快，神色从容淡然。
　　殿中群魔诸邪的目光齐齐从殿内投下，或是惊疑、或是思索，又或是暗藏轻蔑。
　　随着姜黑枭步入殿中，身上来自于开明天兽的无形之威弥漫开来。
　　狎鱼铁青的兽面上肌肉抽动，下意识地收回了按碎地砖的前足；隐在一旁的金小神君眼中精光一闪，随即又迅速垂下眼帘，好似一无关路人般。
　　其余一群修士和妖魔，更是屏息凝神，大气不敢出。
　　殿内流霞纱光都黯淡了几分，色彩似被那行走的身影和他身后扭动的凶影所夺。
　　姜黑枭目不斜视，径直走向大殿深处，走向那高踞玉座的红姑。
　　他所经之处，两旁妖邪左道如同被无形的力量分开，不由自主地向后退开半步，让出一条通路。 
　　「又一当世凶人！」
　　众人心里嘟囔的说道。
　　黑枭站定不动，没有行礼，也没有出声，只是静静地站在那里，同时微微擡首，望向纱光笼罩中的红姑，他的视线在红姑身上扫过，打量着这位给予本体威胁之感的妖魔。
　　「姜教主来得正是时候。」
　　红姑的声音打破了沉寂，那声音依旧带着慵懒，对眼下之事漫不经心一般。
　　黑枭好话张口便来，「天南大劫我等难以置身事外，唯有放手一搏。只是没想到南火疆中局势一日数变，情况急转而下，令我不得不及早在宝府出关，率教众来此助阵。」
　　「这才是我党中流砥柱。」
　　狎鱼在殿中高声赞扬，对黑枭激动的说道：「姜教主无愧为真灵派姜家之子，果然深明覆巢无完卵之理，今有舍身以全大义之心，我云雨庙也必不吝于重赏。」 
　　「重赏？！」
　　觉察到狎鱼似要当场赏赐，以求激励当下士气，黑枭心头一动，他没想到还有这样的意外之喜。
　　在殿上，红姑开口说道：「自大慈村一战后，我这殿中群雄都不愿将性命浪送在南火疆内，便是在我威压强逼之下，宁愿兵解转劫，也不愿入疆斗战。」
　　说到这里，红姑的声音里带上了一丝压抑不住的嗔怒。
　　「可怜，可笑！
　　既已备好转劫灵丹，为何不敢入疆赴死一战。
　　平日里自诩道行广大，凶焰滔天，如今听到一个灵虚子的名字，便吓得魂飞魄散，连拔刃相对的勇气都没有，真不知修的是何种道？炼的又是何种法？」
　　殿中唯一敢战的狎鱼，心中很是复杂。
　　一方面深恨众人之怯懦，一方面又能理解共情于众人。 
　　他明白殿内众人的心思，自己主动兵解好歹还能有机会转劫，可是在等到入疆之后，直面于灵虚法师怕是将形神俱灭。
　　作为太平山曾经远征岭南的魔将，也作为曾经使万千蛮民流离失所的旱魔，灵虚法师还有一个只在一些左道妖邪小圈子中流传的称号——灭绝真人。
　　这个称号之由来，源于一些妖邪发现旦凡和灵虚法师交手过的大小敌人，在肉体上被灭也就罢了，就连元神层面也被抹杀干净。
　　形神俱灭这样的手段，一般只用在同自己有着血海深仇的大敌之上，唯有旁门左道中几个穷凶极恶的老魔酷爱此法，这些老魔无一不是在引起公愤后，连同党靠山俱被诛戮殆尽。
　　而作为正教著名大修士之一，灵虚法师似乎钟爱发扬这种做法，不给敌人留下一丝后路，也全不在乎此举给他带来的危险，及其对他名声的损害。
　　好的名声来之不易，凶恶的名声同样不易维持，如灵虚法师这样同时有善名凶名加身的，可以称之为邪了。 
　　「姜教主。」
　　红姑尾尖于虚空之中勾勒，一副符图缓缓勾勒出来，那符图隐隐构成一蛇身人首之状。
　　「遂古之初，黄天大治于天地，始创神真之道，后天神人之世由此大兴。
　　此道禁法符图便是源于那古老之世的神真之道，其名曰：「始祖神形大禁」。
　　你若能领悟其中的炼法，便可化为人首蛇身的上古神形，世上风雨雷电俱可一手召之，五行之遁随心而运，遣神而神来，召鬼而鬼至，无不如意。」
　　何为禁法？
　　一是禁止之意，有此法施出，千法百术到此而禁，也到此而止。
　　二是禁忌之意，乃是不被上苍允许广传于世的一种法门。
　　在真灵派中就以禁法而出名，其门内流传一句话——善用禁者，嘘水，水为逆流数步；嘘火，火为之灭；嘘虎狼，虎狼伏而不能动起；嘘蛇虺，蛇虺蟠而不能去。 
　　在古老之时，这禁法被古仙唤作神法。
　　见到红姑随手抛出一道禁法，黑枭一时间也有些发懵，几乎下意识觉得这其中大有问题。
　　他就算有雪中送炭的情义，也不值得红姑授予这等的大禁之法，不过心中转念一想，这里面或许有些说法，这大禁应该没有自己想像中那样的珍贵。
　　「敢问.」
　　黑枭还未说话，殿中便有一道人激动的擡手出声问道：「敢问红姑尊者，这始祖神形大禁可是那旨在形神俱妙，直证混元一气道果的古仙神法？」
　　在薄纱之下，红姑面露讥笑，微微颔首以作肯定。
　　在殿中一角，霄烛金庭的金小神君金逐流忍不住出声，说道：「神真之法乃是唯一唯真之道，其法循环天地，流注人身，轮转无穷，运行无极，人能炼之，与天地齐其经，日月同其明矣。 
　　自古以来，这种神法都是一法得一果。
　　唯有河汉列宿神法，乃至于天周末年「定仙游」中的那道神法可以一法而多炼，但是这两道神法所炼所得之道果，也是大不相同，形神妙意各有千秋。
　　您这始祖神形大禁，我却是闻所未闻。」
　　「始祖是谁？」
　　红姑出声问道。
　　「自是三天。」
　　金逐流说道。
　　「不对，要追溯源流的话，第一位始祖是黄天，那是第一位授予寰宇亿万灵众修炼强大之法的始祖，当时他以自身之形为母本，为创出这第一种神法，从此万灵便有了道。
　　只是这第一不意味着最好，还可能意味着更粗陋，但这不影响它的价值。」
　　说着，红姑对姜黑枭道：「姜教主，以你的品格道义，完全有资格得此第一种禁，又或者说是第一种神法，它虽然不能让你摘得混元道果，但仍能启发于你形神俱妙之大道。」 
　　「黑枭愿为先锋！」
　　「我等也愿，我等也愿。」诸多妖邪争先恐后的说道。
　　「哈哈！」
　　红姑仰面大笑，诸邪谄媚附和而笑，只是红姑笑声从清脆渐变为洪厉，震得诸邪东倒西歪，不堪忍受此音。
　　「滚！」
　　一声之下，殿内的妖邪们连滚带爬，争先恐后地逃离这里，生怕慢了一步。
　　当他们逃出殿外，忽见外面天象骤变，一片晦暗昏瞑，远山鸟兽呜咽，不由的清醒大半，庆幸自己刚才昏头之举未被红姑接纳。
　　(本章完)

第832章 长谈，炼宝声
　　第832章 长谈，炼宝声
　　入疆第一日，南火疆，有陶村。
　　在火铸山会面之后，因得姜黑枭举教之力来援，红姑便立即点齐人马，一共一十二位成员全部入疆。
　　这是他们入疆的第一日，却已是三疆名义上正式斗法的第一日，如果将三疆论会中商量的那前三日备战时间算上，那现在就已经过去四日了。
　　其中真正最激烈的斗法，就在那三日备战时间，可以说将云雨庙中的精锐一朝尽送，使得云雨庙不得不加大对异派的倚重程度，自身威势大损。
　　在这第一日中，红姑入疆之后，并没有如黑枭预料中的那样直捣黄龙，反而在南火疆内有陶村内安营扎寨，一副准备和灵虚法师打持久战的模样。
　　「又来观望天象！」
　　在村外坡地上，狎鱼提着一壶酒过来，对黑枭热络的说道。 
　　「如此天象变化，谁也难以忽略，再加上如今劫气扰乱天机，难算其因，这更使人心底发愁。」黑枭接过狎鱼递来的一壶酒水，仰头饮了一大口说道。
　　狎鱼见黑枭豪饮之状，由心笑了一声，将鱼尾盘地而坐。
　　「此天象变化，极有可能和灵虚法师炼宝之事有关，真不知是何等的法宝，竟要更易天象来为其创造炼宝条件，要是真让他炼宝成功，即便尊者也无法制之。」
　　狎鱼自顾自的浅饮一杯，凝视上空疆壁界限外的昏暗，罕见的放下一种强大伪装，将虚弱暴露出来。
　　黑枭能体会到狎鱼此刻的心情，其坐镇于火铸山上统筹南火疆斗法要务，没想到一开始就不对，还没开始就遭受重创，其未被这种压力给压垮，已算是足够坚强。
　　黑枭手中摇晃着酒壶，嘴里问道：「尊者对此事如何看？」
　　见黑枭试探性的问话，狎鱼笑了一声，很是坦率的道：「如今我们都已入疆，俱无退路可走，有些实话也可以和你来说。
　　其实若非见天象有变，尊者也无法料到灵虚法师所炼之宝如此特殊，眼下尊者正在联系天腾山内的一位高真，希望可以里外联合，一起阻拦灵虚法师炼宝之事。」
　　「这事能成吗？」
　　黑枭很是怀疑，完全站在云雨庙的角度说道：「据我所知，像天腾山这样的南荒大派，太平山那里也应该有些布置，内部拉拢的高层不会比你们少。」
　　「值得一试。」
　　对于此事，狎鱼也无多少信心，但面上愁容不多。
　　「不过你也不用担心据阳峡上斗法胜负，我们两个的首要任务只是拖住罗姬和幽融子，另外即便红姑尊者在最后仍是失手，我们也还有机会。」
　　「还有机会？」
　　黑枭觉得狎鱼口中的机会，同财虎禅师口中所言的变数有关。
　　「我们云雨庙自在落银湖中定下总坛，历经万载岁月变迁，一直被太平山视为眼中钉，可到了今时今日已能和太平山分庭抗礼，我们可不是没有自己底蕴。」
　　「三神四凶！」
　　姜黑枭说道。
　　「没错，三神四凶就是底蕴，但又不只有三神四凶。」
　　狎鱼指了指头上，神情很是自豪，接着又指了指自己，自嘲的说道：「我们这些中层子弟，空被授以大权重任，却在大劫中最是没用，也最不重要。
　　灵虚法师若是以为灭了我们，就相当于削了云雨庙底蕴，那他就太天真了。
　　等再过了三五百年，庙中又将有新的健将，还有新的四凶童子，一切都不会变，而灵虚法师若是死了，就是再过五百年，太平山也不会出现第二个灵虚法师。」
　　「这话我赞同。」 
　　黑枭举起酒壶说道。
　　当酒壶一碰，气氛更为融洽。
　　「姜道友，你那驱遣天南散修入疆的提议不错，让我们能缓上一口气。」
　　在三疆论会之上，三疆的出入限制针对的是太平山和云雨庙，及其天南异派，散修杂流不在其中。
　　因而在南火疆中，天腾山这个以散流起家的教派，其中子弟才未被南火疆排除于疆外，这一点本体特意和火烈子确认过，算是一个不大不小的空子。
　　虽然是一个空子，但是散修如果进来，也难再出去。
　　黑枭说道：「散修终究是一盘散沙，难出优异之才，那几个乃是我在岭中老沟深林中千挑万选，还有些是从东海龙湾慕名而来，都是千磨万难中艰难修成四境。
　　我本意是稍作考验一二，便来充作教中骨干。眼下贵教正在艰难之时，只能调来一用，你可别全给浪送了去。」 
　　「不会，不会。」
　　狎鱼听了大为感动，他知道黑枭所言不是假话。
　　那几个散真虽然在他眼里道行稀松，可所习《化生玄煞秘录》而得到的妖形，能弥补斗法上的许多不足，在当下已是可堪一用了。
　　「唉，要不是三疆之中各有道行上的限制，我云雨庙怎幺说也强派几位五境散修高真来此，就是磨也能磨死那位灵虚法师了。」
　　黑枭笑指狎鱼，知道对方是在说笑，于是配合的道：「你当散修高真是萝卜白菜，散修之中能修到四境已是人精，修到五境更是人精中的人精。
　　若非眼下劫气宣布天南寰宇，只要针对其性稍加引动嗔心，谁又会掺和这等事情。」
　　「道友不也来掺和。」
　　「呵呵，你刚才那话，原来是在此处等我。」
　　黑枭说着起身而立，负手在后，沉吟片刻道：「于我而言，仙路争锋，从来只在朝夕，此次我倾力来助，便是赌上一把，若是你云雨庙成了此事，我小石圣教也将在天南有一席之地。
　　如此日后修成正果，证位地仙之后，我这小石圣教也能传道人间，使我将来地仙之中道上有功的大功课更少几分阻碍。」
　　「原来如此。」
　　狎鱼抚掌说道：「地仙厌居三岛而传道人间，道上有功，而人间有行，功行满足，受天书以返洞天，是曰天仙也。姜道友果然心有大志，实乃真道人。」
　　「噼啪」一声，坡上柴火爆裂，火星四散飞扬，一道长影现于此处，语气幽幽的道：「既有闲情谈笑风生，想必来日打上据阳峡，不会成我累赘了。」
　　「尊者放心，那幽融子不是姜某对手。」
　　「善！」 
　　长影笑道。
　　晦明天色之下，低陷如釜的穴底中央，一朵素净莲台当空悬停，莲瓣流转微光，不染尘埃。
　　莲台之上，季明盘膝而坐，面容沉静，掌中握着一根细物，正是那两仪如意曲云柄。只见他指节轻扣柄上云纹，感受着其中蕴含的阴阳流转之意。
　　「时辰已成，炉中火候已足。」
　　素莲之上，季明喃喃说着，低语声自莲台飘落，清晰传入下方众人耳中。
　　话音落，季明手腕微擡，将那曲云柄轻轻一掷，柄身划过一道轨迹，似缓实疾，精准的没入下方那尊赤热如血、热浪蒸腾的巨大炼炉的炉口里。
　　这物才落炼炉，炉顶随即封上，严丝合缝，将内里翻腾的澎湃火气，及其晦明天象下诞生的炼宝之灵机牢牢锁住。
　　「炼宝。」 
　　季明的声音依旧平静，在寂静的穴底清晰地回荡开来。
　　「炼宝！」
　　莲台之下，侍立左右的温道玉与善德公鼠四，几乎同时肃然应和。
　　温道玉手托宝塔，周身明光缭绕；鼠四虚立半空，眼中精光湛然，这一人一妖之声，一浑厚一清越，如同洪钟与玉磬齐鸣，瞬间打破了穴底沉寂，悠悠传荡开来。
　　「炼宝！！」
　　声浪未歇，如同点燃了引信。
　　那些分立于穴外四周上下，早已迫不及待的徐偃子、摩崖子、定猿子等一众太平山真人和道役司护法，齐声大喝。
　　这声浪汇聚成一股磅礴的洪音之流，受到拒阳峡上阵机牵引，自峭壁之间冲霄而起，裹挟着金石之音与正教修士的凛然道威，如滚雷过境一般。
　　「炼宝！！！」
　　最后这一声，已非人言，而是山岭之间无数回音的交织。
　　(本章完)

第833章 地泳，排道兵
　　第833章 地泳，排道兵
　　在穴底中央，也在通红透亮的炼炉之下，那处布满蜂窝孔窍的圆丘，此刻不再喷出那缕缕如淡金烟气一般的阳煞，而是汩汩流淌的甘泉。
　　这涌出的甘泉在圆丘上如蜘蛛伸动爪节一般，往四面低伏之处流淌，未曾因此处煞穴中的炙热高温而被蒸发，殊为奇异，给众人以清凉之感。
　　「昊阳晦明之日，火脉涌出甘泉之时，于毒阳煞穴之中，将阳芝宝光佩熔炼为灵芝顶，而攒心阴珠熔炼为灵珠底，其后便要在如意的卷云颈处添上一道珍物【功德金花】，以达『水火未济』之真意。
　　如今至阴和至阳这两件宝器都已在炼炉之中被逐一炼化，于两仪如意曲云柄上合炼为一体，接下来的功德金花便需要青囊祖师来垂恩下赐了。
　　眼下青囊老祖和诸祖师都在天阙玉台之上，同云雨庙那一方的上界护道尊神、诸宫仙人共定三疆，维系劫斗之律，不知这功德金花如何而降？」 
　　在素莲之上，氤氲的清辉之内，季明心中暗道。
　　他倒不是担心在此事之上出岔，青囊老祖未有言语机要示下，说明此事没有问题，而他眼下元神之中浮生此念，正说明功成之前的内心障碍反扑，也就是内魔。
　　大慈村一战，他于阴雷之下经历生死玄关，正处于短暂的无念起，且无妄生之境。
　　但临此人生大事之际，仍是思绪纷飞，仿佛心猿未降、意马未勒一般，可见这身中的内魔何其汹涌。
　　此刻外面旦有风吹草动，亦或是强敌来犯，只怕他这心中的内魔立时暴涨数倍，使他智乱神迷，昏招频出。
　　季明深知唯有放下对如意宝的执着之心，以得之我幸，失之我命的坐忘之功，才能使自己情绪一直处于未起之时，可即便深知此点，他也万万做不到。
　　这一柄如意宝已经托付他太多野心，其中的份量几乎与他的性命等重了。 
　　季明心中默诵道经佛典，细细品味当下这被自己得失之心激化出来的觉悟之障碍，也就是道者之大敌——心魔。
　　「来了！」
　　内魔一时剧烈翻涌，竟是比自己元神示警还要灵敏数倍，更早的感应的外敌入侵。
　　众人听到季明的声音，齐齐遁走，于毒阳煞穴四围山势前布防。
　　在地穴的边缘之处，几株枯松之下的地方，幽融子撑膝而起，其头佩紫金冠，那一身斜襟窄袖道袍之外，套束一件宝鳞身甲，可谓杀气十足。
　　幽融子将手一撒，便有豆子般的灵物落下，滚地化为九个着麻布道衣、额间一点红的童男女。
　　九位童男女按九宫方位自然站立，腰束丝绦，不穿鞋履，赤足踩地，个个手持九节承露符杖，杖头处的空青石苞一副欲绽将绽的模样，杖穗无风自动，引动清微道力发散在外。 
　　「这九位太平清露道兵乃是甲峰镇虎翁多年的心血，自幼便已授道兵炼法，皆是童身未破、心性纯良之辈，他们只要立足于此，便已布下一片无形无质的气机，可化浊为清，转邪为正。
　　无论何种邪术魔法、阴魔元神，乃至阴物恶宝，只要一到此间，便如同鱼离水、火缺薪，威力骤减，难以持久。」
　　季明微微颔首，门中自古便有上下二坛的兵马。
　　下坛兵马乃是猖兵阴军，季明曾在二战之中亲掌过，至于上坛道兵，他也有见过，那是号称太平力士的道兵，乃由钓龙翁司掌，同眼前太平清露道兵大不相同。
　　刚想到这里，徐偃子从袖内珍重取出一符。
　　那是兵符，其对符上吹了口气，便见一片金光被吹出，将地穴上下围拢起来，那金光中人影绰绰，响起一阵兵戈碰撞之声。
　　「这三百太平力士乃是临行前师傅秘授于我，要我务必护持师兄炼宝要事，眼下众邪群魔来犯，便让这三百力士替我在此守护。」 
　　「泰禾有心了！」
　　季明点头说道。
　　「你们也小心一点，云雨庙既是研究过我，也必然研究过你们，莫被其找到克制之法。
　　尤其是你幽融子，你在山上和我，乃至霄元齐名，风头已然太盛，云雨庙那里必然有专人来对付你，务必小心一点。」
　　幽融子表情略有些不自然，被自己视若对手的人这样好意的指点，令他稍微气闷了些，好在他心态调整很快，明白要使二人重回平级对话，只要拿到战功就可。
　　「该证明自己了。」他心中暗道。
　　幽融子从不担心他是否有证明自己的能力，他只担心此次是否有足够强大，强大到可以称量自己的敌人
　　在枯松之下，罗姬身影早已离去，她一向是闻战则喜，可没时间在这里等下去。
　　「咱们就这样大摇大摆的过去？」 
　　在拒阳峡外，狎鱼再一次的同黑枭确认道。
　　「作战策略是尊者亲自定下的，道友没这个勇气去尊者跟前商榷此事，就是将我推到尊者前面也于事无补。」
　　「太粗糙了，虽然斗战之策乃是稳正为先，可也要奇招来辅合，咱们这样摆明车马过去，直接闯入拒阳峡的阵图内，十分力也会被压下两分。」狎鱼脸色难看的道。
　　黑枭腑脏已有雷声隐隐，这是在调整肉身状态。
　　他对狎鱼说道：「我倒觉得无妨，我和红姑尊者都是一力降十会的斗战作风，故设虚招只能削减我们的心气，如同自缚手脚一般。
　　况且我们的任务只负责给尊者开道，引开法师之外的人，好让尊者斗法免受干扰，这不是什幺万分危险的任务，故而简单直接一点更易见效。」
　　「你说得对。」
　　狎鱼似乎被说服了，将一巴掌大的牛首泥印取出。
　　「这是我们早已备下的镇水法物，专门针对幽融子习练《九曲天河真法》后所炼出的三三弯错灵河，可作为你斗法的底牌一道。」
　　黑枭拿过这镇水法物，微微发力，泥印在掌中被捏成散土，随后在空一扬，「不必，这于我而言是障碍，阻碍觉悟的外魔，我不需要此物。」
　　狎鱼将飘扬散土收回，重新合成泥印之形，追上前面黑枭，肉痛的道：「这可是四凶之一满神婴亲炼的，内蕴坎水之精要，你不要也别毁了它。」
　　拒阳峡，峡口两边的峭壁高处，可见昏暗中两座高坛，上面点有明火，各有一道人影悬坐于坛中，正是在此维系阵图的霖水接火二君。
　　当黑枭走来，坛上二君即刻睁眼。
　　「好凶的威势。」
　　霖水君诧异的道。 
　　下一刻，二坛之上有赑屃火鹤二将浮现，高逾数丈，于峡上合于一处。
　　火鹤立足于赑屃龟背之上，透出龟鹤延年之妙，拒阳峡后四围山势内的阵机在此妙意下再增几分威力，五行已是显化于实处，成了密布于空中游走的幻彩极光。
　　狎鱼见此情状，也倍感惊讶，「对于这远在南海经营的二君，庙内不是没有过重视关注，但显然还是关注太少，这阵图已得奇门遁甲之精髓，可抗拒胎灵五境。」
　　「阵图就是阵图，需阵幡或定桩等法物在山川上落点，以勾连干天坤地之势，接合五行八卦之阵，排布九宫之机，若是这二君能炼阵为法，不借外物而设，才真正值得一看。」
　　黑枭说罢上前，除下身上教主法衣，露出圆领皂色长袍，紧了紧腰间虎皮捍腰。
　　「故弄玄虚！」
　　接火君见峡前之人气定神闲，当即运作阵机，以阵图中五行颠倒之法来对付此人。 
　　在黑枭脚下之地即化泥沼，将他吞没其中。
　　拒阳峡内，狂风骤紧。
　　那片泥沼在吞没黑枭后，里面便似有巨物翻涌，凶戾之息蒸腾，狎鱼看得心头一凛，正待动作，却听地底传来一声沉闷低吼，其声初如老岩呻吟，转瞬竟似滚雷迸发，自深处隆隆碾上。
　　拒阳峡口，巨影破土而出，带起漫天岩屑尘霾，如浊浪排空。
　　定睛望去，正是黑枭所化妖形——三首开明天兽。
　　此妖形有数丈之高，如巨虎一般，体覆斑斓毛皮，筋肉虬结，起伏鼓胀于厚皮之下，一条长尾钢鞭也似，横扫之际，烈风呼啸，峡壁碎石簌簌而落。
　　其三首共处一杈状之颈，妖异绝伦，其甫一现形，也不腾空击敌，反将巨躯微伏，四爪深抠入地里。
　　但见那庞然妖躯猛然前扑，非是跃起，而是如巨鲸入海般冲下大地，竟然向着拒阳峡悍然扑「泳」而去。 
　　此景实在超于想像，直教狎鱼几度揉眼，那坚逾精铁的峡底岩石、硬土，在其妖躯张臂扑击之下，脆弱如沙堆朽木。
　　巨臂刨处，岩层崩解，土浪排空，犁开一道极大沟壑，碎石齑粉被狂暴气劲裹挟，化作浑浊激流，随其身形翻涌奔突，而那覆满斑斓的雄壮背脊在「土浪」中时隐时现。
　　黑枭如此以肉身开路，于这坚实大地上，硬生生「劈波斩浪」，蛮横的张臂前泳。
　　「二君！」
　　一声咆哮后，黑枭张开血口，三首齐声大喊道：「让我来看看你们如今的斤两！」
　　「稳了，稳了，我早该传召这位姜教主。」狎鱼欢喜的说道。
　　(本章完)

第834章 玉台，论开疆
　　第834章 玉台，论开疆
　　金轮破云，火霞万里。
　　昴日星官足踏朵朵金焰，自东边天门翩然而至，穿梭于数万丈高处的灵空上界。
　　这里层云如海，浩瀚无垠，空寂无物。
　　昴日星官不急不徐，于上界缓缓而遁，身外晴光而伴，不多时候已来到一处孤飘的百亩云海中央，这里一方玉台悬立，正是天阙一处枢机所在。
　　落下长阶，擡步而上，可见台面平阔，似镜非镜，映照列宿。
　　台上周遭之处，并无宫阙楼阁，唯见瑞霭千条，结成流苏华盖，色呈晕彩，随灵风轻曳，无声无息。
　　此刻玉台之上，仙影绰约，分列于东西两侧。
　　东方祥云蔼蔼，数位道者端坐，或鹤发童颜，目蕴沧海；或素纱鹤氅，怀抱玉麈，个个气息清虚冲和，正是太平山诸位祖师仙人，周身清气缭绕，与玉台相融，几不可分。 
　　那一位竖手掐诀，麈尾搭于臂弯的女仙，昴日星官识得这位仙家，这正是昔日天周末年定仙游中曾大放异彩的青囊仙子。
　　而在东方为首的那位，其身量不高，侧坐于一浑圆紫青岩球之上，长须黑面，皂服丝绦，隐隐透出的一点气势，便让昴日星官知晓其人已在天仙之列。
　　「乌灵道友！」
　　昴日星官起手道。
　　那太平山乌灵祖师也是起手，回了一礼。
　　在西侧的景象，气象迥异。
　　那里雷云为席，玄光沉浮，为首一尊妖神，身形魁伟，着深色之袍，袍上隐见水波翻涌、巨兽潜行之影，正是雨彘神主。
　　其面如古铜，阔口微张，獠牙隐现，凶戾之气虽极力收束，然而双目开阖间，精光如电，隐传洪水啸音，大坏此台上的仙家清静之意。 
　　雨彘神主身侧旁立一仙，乃是雷部行云司陈元君，青面长髯，神袍俨然，襟口雷纹绣织，目光锐利如针，对这意外造访的昴日星官来回扫视。
　　西侧一处的其余仙家，大多隐身匿形，难窥其容。
　　星官步履从容，行至玉台之中，赤袍微动，璎珞轻响。
　　他目光澄澈，直视台上东西诸仙，朗声说道：「余奉灵虚道友之约，为南火疆炼宝开光而来，还请诸位行个方便，能放行此疆。」
　　太平山青囊祖师，玉麈轻指，颔首说道：「星官远来辛苦，信义昭彰。灵虚此子炼宝，乃为天南苍生所计，亦是因果前定之事，合该与你放行。」
　　话音未落，西侧一声冷哼。
　　雨彘神主身侧有一枚悬停的宝珠微微震颤，荡开一圈涟漪。
　　这位变化成宝珠、不露身形的仙家，说道：「南火疆乃三家共定之域，封锁已成铁律。 
　　昴日星官，汝司晨啼晓，职在东方，本该禁足于先天蟠曲神木之上，何故涉此红尘劫数？那灵虚小儿炼宝，乃是专为杀伐所用之凶器，你此举岂非徒增业障？！」
　　陈元君随即接口，声线冷硬，「星官职责所在，当知天律森严。
　　此三疆封锁，上应天机，下合劫数。若是轻启疆门，引动气机失衡，将下界南荒凡人囊括其中，致使南荒生灵涂炭，此等因果，星官可能担待？」
　　星官神色不变，脑后光焰微微一亮，如旭日初升，驱散周遭无形的阴冷压力。
　　他目光扫过雨彘与陈元君，平静地道：「灵虚所炼，乃是称心如意之宝，天下之宝再无比此宝更瑞更祥之物，岂会使我造下业障。
　　另外我与其赌斗一场，愿赌服输，眼下我也只求履行自身开光之责，不问他那法宝之用，至于其中因果业障、天律劫数.」 
　　他略顿一下，唇边勾起一丝极淡弧度，「玉台之上，诸君共论，岂非正是为此？封锁疆域，意在护生，本星官入内，只为点睛，宝成即走，绝不滋扰尘事。
　　若是因本星官不至，致灵虚子所炼法宝有瑕，其中这使我失责的后果，又该谁来负？」
　　「昴日道友，你在神木上清修许久，又何必来自寻烦恼。」雨彘神主阔口一张，声如闷雷似的。
　　「我和你终究不一样。」
　　昴日星官异常平静，其道：「自那位天子走后，我心气已是大衰，没有你这样再侍二主的旺盛野心，这样也使我少了许多约束，故而被许多老仙视为异数，从而多加防范。
　　你不会明白这种心无约束的感觉，那说明已走上了为仙所忌的大自在天魔之道，真正的无法无天了。」
　　「当真是天大笑话。」 
　　雨师陈元君指着玉台之上所现的南斗六星，语气隐含讥讽，说道：「三疆之约乃是南斗见证，星官要是违逆，也无不可，那先问过诸位南斗星君。」
　　昴日星官见到那六星，也是露出一种难色。
　　其他几位星君还好，独独是那身具福禄寿三命三星的老星君，对他最是防范，怎会轻易给他方便。
　　「莫非此宝炼制，真被天意所阻？！」昴日星官心中不由一沉。
　　在玉台之东，太平山诸位祖师仙人各催自身浩大法力，使台上气氛如弓弦满张，以此来表示对昴日星官的支持，或者说对自家子弟灵虚法师的支持。
　　「炼宝事由，非定疆之后才定，此种因果关系还需明查细审，或许可请诸星君前来，共议此事。」乌灵祖师开口说着，带着一锤定音的语气。
　　「此事绝无商量余地。」 
　　西侧诸多仙神强硬的回道。
　　于云雨庙而言，这是大劫之争，也是未来数千年代天南霸业之争，岂可有丝毫退让。
　　乌灵祖师之言看似公允，可这位曾经的太平山中兴之祖，一向善于远谋，今日大劫就有其幕后操纵的痕迹，便是公允之言，也不可使之通过。
　　正在僵持之际，忽闻天外传来清越玉磬之音。
　　众人擡首，但见云海骤分，一道素练也似的月华破空垂落，其光皎洁而不刺目，温润如握玉。
　　光华敛处，现出鸾驾一乘，由九只通体雪白的玉蟾牵引，帘幕飘摇间，隐现道道太阴真符流转。
　　此鸾驾还未停下，先有清冷语声拂过玉台，「天南斗法，三疆锁禁，原为苍生所计。今有后学炼宝卫道，尔等阻人开光，岂非是本末倒置？！」
　　这语声不高，却直接压下雨彘神主的凶戾之气，连陈元君袖中所暗藏的隐雷亦为之凝滞。 
　　台上东侧，太平山乌灵祖师率先起身，座下紫青岩球嗡鸣示敬；青囊仙子麈尾轻拂，敛衽以为礼。
　　西侧诸仙神色骤变，匿形者皆现影躬身，雨彘神主阔口微张，獠牙隐没，陈元君更是垂首屏息，如临严师一般。
　　昴日星官心头剧震，脑后的光焰不由微颤。
　　他自然认得此驾乃太阴神姥法驾，这位执掌月府、历劫无数的老仙，素来是超然物外，怎会亲临这处红尘劫场之内。
　　更令他惊疑的是神姥言中「后学」，分明是指灵虚子，他暗忖：「我与灵虚子之约，本欲借此结缘，一点点导引到我党门下。没想到此子竟能请动神姥法驾，他怎会有这等手段，他.岂能有如此手段。
　　莫非神姥也看中此子，这也不对，以神姥之尊格，就是未来灵虚子得道成仙，其一道法旨降下，自可坐收其成，何必如我一般自其微末时谋划此子。
　　这到底我是异数，还是他是异数。」
　　昴日星官僵立在原地，真是想破脑袋也想不到灵虚子能有什幺手段引得神姥青睐。
　　(本章完)

第835章 肉身，目的地
　　第835章 肉身，目的地
　　土浪之中，巨虎悍然前泳，拒阳峡两边峭壁簌簌直抖。
　　两座高坛之上，二君被咆哮震得口鼻溢血，接火君更是激忿填膺，一口精血喷洒坛上，而后猛的擡臂，对着峡下巨凶遥空一指去，那里顿有烈火四涌而起。
　　峡下数十亩土地化为火场，通红炙热一片，可仍阻止不了黑枭泳姿。
　　「嗯？」
　　接火君惊咦一声，竟感受不到对方凶气，身影也消失不见。
　　「他在撞开峡谷之下的地根，要使此峡倒塌！」霖水君睁着满是血丝的双眼，对接火君大喊的道：「快与我合运阵机，将凶门移到拒阳峡地根之下。」
　　接火君正要同霖水君合法催阵，忽然高坛抖晃起来，这是整个拒阳峡在抖晃。
　　「定山！」 
　　二君心有灵犀的喝道。
　　空中那流转有序的五行幻彩极光，全数变作戊土灵光，一股脑的注入峡下，稳定峡下的地根，同时也使土增地长，以此来压死下面的姜黑枭。
　　「退！」
　　霖水君意识到难以挽救，对方一身暴力远超想像，地根已坏大半，拒阳峡两边已脱离山体，四五百丈的岩壁摇摇欲坠，洪声在峡下来回滚过。
　　黑枭在峡下肆意遨游，整个拒阳峡下被他撞空了。
　　二君腾云而起，落在赑屃神将之上，同时也在彤火鹤单足站位之前的位置，龟鹤延年之势所勾勒出来到妙法将二君裹住，恢复二君损耗的心力。
　　他们才落定不久，见峡地两边四五百丈高的厚岩累土轰然塌倒，互相激撞，昏天黑地，一时心神难宁，急令龟鹤二将升空，却陡觉顶上光色一暗。
　　并非乌云蔽日，而是一道斑斓雄壮的巨影，无声无息间已迫近身后，将顶上五行幻彩极光彻底挡住。
　　森然寒意自尾椎骨窜起，直冲天灵。
　　二君颈后汗毛倒竖，缓缓回身仰视，见到那巨凶妖物不知何时冲到他们身后，其妖躯微微滞空，保持着骇人前「泳」之姿，三首杈颈扭曲出一个诡异角度。
　　下首二虎颅，怒然视来，而最上那虎首上的惨白人面，正笑着凝视他们。
　　没给二君反应时间，黑枭一手抓一个，巨身如射弩一般激射出去，在烟幕带出几道漩流。
　　二君被丢在地上，顶上三花被拍了符印，将三花给压到泥丸宫，封住元神，彻底调不动真炁法力，接火君嗔目欲裂，狂吼道：「要杀要剐，悉听尊便。」
　　「去吧，我在这里等着，将能打的人喊来。」
　　黑枭席地而坐道。 
　　二君对视一眼，没有劫后余生的喜悦，只有一种沉重之感，一时间竟然没有离去，他们明白此人意图，这是要将那些四境绝强者引来，造成后方空虚。
　　「我知道你们两个不怕死，可就算你们不回去，这里的动静依然惊动罗姬和幽融子，如此你们倒不如将我的情报送回去。」
　　黑枭盘膝撑着头，将欣赏之意压在眼底，笑着说道。
　　「狂妄！」
　　接火君难以忍受眼前这人态度，还有那种似笑非笑的笑容，对霖水君道：「兄长你先回去，我留在这里，我要让他知道我们二君不是贪生之辈。」
　　「唉！」
　　黑枭微不可查的轻叹一声，道：「我也有闻你二君名声，尤其是你接火君，义气是有，却短于谋略。听说要不是因你冲动少谋之故，使霖水君忧心于此，不肯分离，他早就从南海被调到鹤观，成为下一任鹤观总管。 
　　连我这样的外人都知晓这等内情，偏偏你一无所知，仍我行我素，纵使灵虚法师再如何爱才，也无法予你重任大责，也无法使你兄长才能得以施展。」
　　「你这泼魔.」
　　「啊！」
　　黑枭忽然提气，胸中雷音滚到嘴里，猛然喷出，直击接火君面门。
　　霖水君瞬间红了眼，后又放松下来，奇怪的看了黑枭一眼，拱了拱手没有多说什幺，抱着被震得酣睡过去的接火君离开。
　　「为何要放过这二人？」
　　狎鱼走了过来，尽量控制语气，笑着问道。
　　「因为我乐意。」
　　黑枭头也没回的说道。
　　「随心所欲，天魔之道！」
　　「不对，这是肉身成圣者该走的一条道路，唯有极诚于力，才能求得肉身不坏、金刚不死、真灵不灭这肉身三昧，而天魔只是群仙对此道的蔑称。」 
　　狎鱼若有所思，黑枭见他这样子，笑了一声。
　　这就是有强大实力的好处，你说的任何话都有份量，哪怕是完全的屁话，别人都得认真对待，不过这屁话放在红姑面前，估计就不怎幺好使了。
　　「狎鱼道友，你说如果那位尊者失败了，你们那什幺后招也奈何不得，这南火疆中又该如何收场？」
　　狎鱼没有回话，他觉得这位姜教主的言语试探有些过界了。
　　就在这时，天际响起一声鹏啼，不多时又有一阵激流之声。
　　闻得鹏啼激流，狎鱼面色一肃，那鱼尾盘踞之地，周遭土石自行软化，漾开圈圈涟漪水纹。
　　它仰首望去，一道金光掠空而至，其速迅疾，割裂因拒阳峡倒塌激起的烟云，带起尖啸破空之声。
　　那刺目金光之中，可见一对锐利无匹的鹏爪大影，其上悬有奕奕放光的宝珠，映照得半空一片辉煌，更有热风沙尘随之卷动。 
　　「罗姬来了！」
　　狎鱼心道，不敢怠慢。
　　它遍体花鳞次第张开，发出「哗啦啦」潮水清响，随即化作一道淡蓝遁光，并不迎击，反而斜刺里向北方一片荒芜石林遁去，要将此凶人引离这处战场。
　　那金光里的金翅鹏在空中略一盘旋，同激流中的幽融子说了两句，随后紧追狎鱼而去。
　　黑枭依旧盘坐于地，似在调息，实则元神之力早已铺开，锁定那自空中激流上弥漫而下，如垂空雾瀑的磅礴水汽。
　　激流在天际伸展开来，化作数十里长，且在汹涌奔流的大河，幽融子从河上浪涛中飘下，顺着河外垂下的雾瀑缓缓下落，最终落在黑枭的面前。
　　「姜教主。」
　　幽融子起手行了一礼，唤道。
　　黑枭杈颈上的两张虎口急促的深吸一口气，随即喷出两声虎啸，声浪凝成一团，瞬息间击向幽融子。 
　　幽融子未有闪避，身外有形无影的水膜将声浪吸收，一阵晃动扭曲后，最后爆裂开来，成缕缕水汽垂落于地，这些水汽将地面压得塌陷下去。
　　「一元重水！」
　　黑枭道。
　　幽融子视线掠过黑枭，看向那如高峰隆起的烟尘，那里仍有轰隆之声，心中对眼前姜黑枭的肉身强度有了大概的印象，他说道：「我这一元重水也算天河道产了。
　　当年天倾西南，天河水泄，所造就出来的落银湖便是此一元重水蓄成。
　　若非我教祖师以大法力将其中那些难被稀释的一元重水收在了九宫宝斗内，如今的落银湖仍是一处生灵绝迹、飞鸟难渡的死域，哪会成为使云雨庙兴旺的宝地。」
　　「我明白了。」
　　黑枭恍然大悟一般，仰头看向空中大河，说道：「人人都说你这《九曲天河真法》中的三三弯错灵河炼成，乃是得东海龙宫，及其东渎漓江水府这两家中的万万水族之助。 
　　原来是靠龙宫水府内的龟鳖鼋鼍之水中介怪，将九宫宝斗中部分一元重水炼化，使这一元重水被炼到了有形无质，且轻重随意的地步，难怪此河给人沉重却又轻灵的矛盾感。」
　　黑枭这一句话让幽融子忌惮更甚，常人可没有这种眼力，可一语道破他这灵河炼法的真相。
　　「这条河内水滴何止亿万，没有万万水族帮忙，就是发动我教全部分坛子弟，也难以炼成，而今一旦炼成，你肉身就是已到不坏之境，今日也非死不可。」
　　「只凭这条灵河，你确实有资格和灵虚法师并列。」
　　黑枭最顶上的人面虎首上，吐出一柄乌沉短棒，握在虎掌之中。
　　「去！」
　　幽融子厉声一喝，垂地之雾瀑即现涛声，原来部分河水早已垂落，只是被其雾瀑遮挡，连黑枭元神都已瞒过。
　　洪涛卷荡向前，还未冲至，压力已先降临，将黑枭周身空间都挤压得咯咯作响，地面更是寸寸龟裂，塌陷下去。
　　黑枭不闪不避，身躯猛地站起，直面卷冲来到洪流，做出一个揽抱乾坤的架势，洪流结结实实撞在他的妖躯之上，刹时间数十亩地壳一起摇晃起来，这是黑枭在泄力于地。
　　水浪炸裂之声震耳欲聋，重水迸溅飞射，每一滴落在地上都砸出深坑，打在远处山岩上更是洞穿出孔窍。
　　黑枭周身斑斓硬革与那重水剧烈摩擦，迸发出刺目火星与浓郁白汽，嗤嗤作响，这足以冲垮山丘、荡平城郭的一元重水，未能将黑枭冲退半步。
　　「这还不够！」
　　随着黑枭话落，那天上的整条灵河动了，如飞空白蟒下探头颅一般，朝着黑枭冲刷过来。
　　黑枭脚下一发力，便是深坑炸开，抖震开绕身之重水，举棒朝前一打，空中无形涟漪向前荡开，幽融子身躯直接炸成一捧水汽。 
　　灵河之上的一座龙王庙里，幽融子的肉身在此凝聚出来，面色青白一片，他朝庙外看去，整个蜿蜒向下探去的灵河前端，那头巨凶正手持短棒只一左一右的挥击，就将整条河水洪流打得从中分岔开来。
　　「以点破面，纯粹的暴力。」
　　幽融子额上已有冷汗冒出，他明白当肉身成圣者在日夜锤链之后，当肉身跨越了某条界限，就将牢牢的站在天下众道的前头，无人可以移动。
　　据他所得情报，眼前这姜教主所创《化生玄煞秘录》是为了解除自己肉身妖变之厄，显然他已经做到了，已将那开明天兽之身彻底化为妖形，以为己用。
　　他这开明天兽之身，即便不是真正九首开明身，其肉身之力也可傲视天下群雄了，果真有开派教主之姿。
　　在坍塌的拒阳峡外，红姑于隆起的烟尘高峰之上缓缓游身，在一旁有位散人捧一根火燃杈枝相随，他们的目的地是毒阳煞穴。
　　(本章完)

第836章 剑斩，红姑诗
　　第836章 剑斩，红姑诗
　　诗曰：
　　离宫玄象本通灵，一点真阴隐赤明。
　　魂倾魄注心猿动，煮海气蒸胆气横。
　　火绡穿体丽质新，丙化蛇身丁结璘。
　　截爻化生劫焰里，不向人间说姓名。
　　先是一缕调子。
　　极轻，极缥缈，似从极遥远的天边随风送来煞穴，又似在耳畔幽然响起。
　　那调子古老而悠扬，杂有几句诗文，并非人间寻常曲乐，旋律诡谲多变，时而如情人间呢喃低语，缠绵悱恻；时而又似深谷蛇嘶，带着冰冷的滑腻感。
　　这调子钻入耳中，无视季明体外神罡，直透身中丹胎之内，撩拨着道人最根本的情欲杂念，竟与季明体内因得失心而翻涌的内魔隐隐呼应，使之有愈演愈烈之势。 
　　季明眼帘微垂，指间手诀不变，心中暗道：「来了，乱神魔音，切合我当下心中翻涌的内魔，果是好手段。这首诗句也不错，似乎暗注此妖根底和妖法，使我不自觉分神推测。」
　　在眼前，随调子而来的，那是一抹魅影。
　　炉火中的热量在空气中蔓延，将季明视野内的空气扭曲，使之略微模糊，而在这样的的视野角落里，一道被流霞般纱光笼罩的身影倏忽闪现。
　　那纱光流转不定，色彩迷离，透过光晕，隐约可见其下并非人形双腿，而是一段粗壮、覆着鳞片的蛇身。
　　蛇身蜿蜒扭动，姿态妖异，每一次摆动都带着一种原始而强大的力量感。
　　纱光向上收束，托着一颗美人头颅，面容亦被同源的光纱遮掩，唯有一双深邃得近乎妖异的眼眸，穿透模糊的热气，清晰无比地落入季明元神感知之中。
　　那是一双笑眼，带着审视和玩味。
　　季明口鼻内呼出热气，他感觉内脏的温度在升高，好像随时被点燃。
　　「这是何法？」
　　季明问道。
　　红姑的目光一直在炼炉那里，她第一时间被炉中至宝灵机所吸引，在听到季明的声音，才定格到季明身上，诧异于对方这样快就将内火平复下来。
　　她深吸一口气，同时薄纱下的口唇里吐出蛇信，捕捉到一丝佛法。
　　「道佛兼修，你真是深不可测。」红姑眼睛一亮的说道。
　　「彼此！」
　　季明将两只手掌覆在两把剑身上，一把是幽精剑，一把是从剑童那里缴获的辛苍剑。
　　较之于幽精剑，那把辛苍剑内的灵性对他极是反抗，在掌下不断颤动，不时嗡鸣几下，以示不满。 
　　耳边的调子忽远忽近，红姑的身影时隐时现。
　　季明须陀恒初果都有些压不住身中躁火和内魔，鼻腔里血液一滴又一滴的滴落下去，但那红姑仍在外不远不近的游戈，似乎很享受这种戏弄。
　　一时间，季明也没动手，他在等待功德金花，还有老金鸡和神姥的来到。
　　在漫长的调子中，跟随红姑而来的那位不起眼的散人，双手高举燃枝说道：「尊者，此物不可久留，望能早尽其用，否则山上老母必能感应。」
　　「你竟敢勾结天腾山内的奸党，取梧桐神枝来盗引离火！」
　　季明神色一变说道。
　　红姑没有理会季明，调子和身影渐渐飘远，开始施加于那散人的身上，那散人未能有丝毫反抗，忽然火焰由内喷出，将身子烧枯，而那燃枝则被蛇尾卷走。
　　纱光中的身影凝实了些许，那双妖瞳中的玩味之色更浓。 
　　慵懒女声响起，道：「我会亲手摘下你这枚独一无二的果子，从你那只脚掌开始，一点点吃下去，细细的咀嚼品味，还有你那一副仙脏，一定是不亚于龙肝凤髓的珍馐。」
　　「果真是披鳞戴角，兽性未退，你这样的毒魔狠怪，也就空有一身妖法，在这苍天治下难起风浪。」
　　「眼下的风浪还不大吗？！」
　　红姑反问着，尾巴将那燃枝卷起，如剑一般竖持在前，缓慢的逼近于煞穴外合拢的金光。
　　那金光之中太平力士的身影结阵以待，而金光环内又有九位童男女正在举杖踏足，从容不惧。
　　「呼~」
　　季明鼻内喷出丝丝烟气，内火已有部分化为真火，由身内烧起，勉强被他那无形炼魔真火化去，此刻他丝毫不顾及自身内伤，只是盯着那燃枝上的离火。
　　此刻，红姑和他谁都没有说一句话，都在盯着那燃枝。 
　　「呵！」
　　季明忽然发出一声轻笑，让红姑蛇尾上的动作一僵。
　　在薄纱之下，红姑的那双眼眸变得冰寒，转而又充满兴奋，将燃枝当空乱挥，道：「你果然看破了这个伎俩！」
　　「这里是威德老母的天腾山，在老母的眼皮子底下，任何事情都瞒不过她老人家的眼睛，何况是折下梧桐枝来盗引山中的离火，你这燃枝多半不真。
　　说实话，你们先前鼓动四位天腾山散真来对付我，已是令我惊讶。」
　　「那不过是试探老母的底线在哪里，另外也使你身上多个谋害天腾山子弟的罪名，好让天腾山上那些莽撞愚钝之辈来你这里送死，给你添上一笔化不开的血仇。」
　　「你太小看天腾山了，其中还是有明理之士。」
　　「到了这时候，手段该用就用，不用考虑那许多，万一起效了呢！」 
　　红姑在空中舒展着那蜿蜒扭动的蛇身，在晦明天色下散发异样的美感，她那颗美人首后仰垂下，笑道：「我们和你太平山不一样，大劫斗法之中还要兼顾着战后的影响。」
　　「你在拖延时间？」
　　季明忽然语气一变，说道。
　　「你不也在拖延时间。」
　　季明言语不停，紧接着红姑话尾道：「你在等待一场大变！」
　　这话一出，那诡谲的乱神魔调渐渐淡去，红姑那薄纱下给人滑腻病态之感的笑容不复。
　　「说中了。」
　　季明心中暗道。
　　果然重要的情报，对敌人的影响不弱于神通法力。
　　财虎禅师对第二元神之身所说的极大变数，绝对是云雨庙关键的一个谋划。
　　「不管你是真知道，还是假知道，看来我不用拖下去.」
　　话未说尽，异变陡生，毫无征兆，更不见红姑半分蓄力之象，就见残影一闪。
　　穴外那一片金光大破，季明身前的一位童子身形一颤，而一个圈圈拧紧的尾尖已燃停于季明两眼前的一点。
　　这蛇尖及后的蛇鳞区域上，有炽白一色的真火在细密鳞片上如镀膜一般，金光中的几位太平力士被一瞬间贯穿，下一刻就被镀尾之焰焚化为焦臭黑烟。
　　那恰好挡在季明面前的童子，也是九位太平清露道兵中的一位，左侧胸腔洞开一个大口。
　　童子面上的纯真还未化为惊愕，腰间的丝绦、手中的符杖，连同那娇小身躯，便被极致高温瞬间汽化。
　　不过太平清露道兵所布下的无形无质之清微道力终究生效，这可化浊为清、转邪为正的道力在蛇尾刺破金光的刹那，便将其中妖法净化稀释小半。 
　　使之刺入季明外罩神罡后，停在眉头前，便再难以寸进。
　　季明眼神大变，冷厉肃然，其在莲台上，将两臂向外一扬，放于膝上的两把炼魔宝剑被抛起。
　　两柄炼魔宝剑被抛出头顶，在空中因抛起的惯力开始旋转，其中辛苍剑在旋转中，传荡出被强御的不甘嗡鸣。
　　一圈，两圈剑身流转的光华在旋转中拖曳出明灭不定的光尾，映照着下方季明的肃穆面容，也映照着蛇尾上的镀焰之膜。
　　就在双剑旋转回落至眼前，剑势已然蓄满。
　　季明双手并指如剑，朝两剑上轻轻一点，磅礴澎湃的六戊神罡破指而出，倾注其内。
　　旋转回落中的双剑被点中的瞬间，即刻凭空消失。
　　「斩！」
　　(本章完)

第837章 不坏，双握剑
　　第837章 不坏，双握剑
　　蛇尾圈圈扭转射出之后，红姑本欲即刻回抽，未料蛇尾部分绵软无力，被一种至正之力所克制。
　　蛇尾上的妖法灵机在这种至正之力下，竟如滚汤泼雪一般被迅速渗透、净化，尾端所覆盖的丙丁真焰如荷上滚露不可避免的滴落，而金光内的太平力士也在此时悍不畏死的抱上蛇尾。
　　下一刻，当她薄纱下的妖眸见到灵虚法师身前抛起的二剑，心神也似跟着提起。
　　「吼！」
　　一声厉啸，满头青丝瀑发如焰狂舞，蛇尾骤然回抽，一瞬间似拉山拽江般，整个毒阳煞穴千亩之地都抖了一下，原来是那两百余位太平力士脚下生根，死拽蛇尾不松，硬是顶住这骤然回抽之力。
　　「啊~」
　　嘶声狂啸之中，一次次发力扯尾中，终于响起那一连串的腿骨爆裂之声。 
　　只见那些太平力士涨红了脸，即使生根于地的双腿已经被巨力扯断，依旧双手死抱蛇尾，即便一些太平力士已是脸色死白，眼神茫然，于消亡弥留之际，依旧不放手。
　　「天佑太平！」
　　力士们洪音响起。
　　「哈哈，尔敢阻我！」
　　红姑狂声即刻压过洪音。
　　「斩。」
　　平静之声如剑刺出，那阵阵狂音即刻收止。
　　在红姑元神高度集中的那人身上，平静的眸子注视过来，在那人面前旋转回落的双剑应声消失，在她的强大元神感知之中，凭空消失了.十分之一个刹那！
　　在红姑的感知中，元神之力似乎都被一道无形的、绝对锋利的细线从中裁开。
　　护体妖光、流转的纱霞、坚韧的蛇鳞，乃至那卷着梧桐燃枝的蛇尾，都未曾感受到丝毫冲击力，却齐齐从中断裂，断面光滑如镜，仿佛它们生来就该是两半。 
　　「呃啊！」
　　红姑发出一声短促而尖锐的痛呼，她这颗美人首已与切成数截的蛇身分离。
　　笼罩面容的薄纱第一次剧烈波动，下面那张扭曲的美人脸庞上，一粒粒血珠从肌肤上渗出，形成一个切分脸庞的十字，被切分四块的脸庞很快各自滑分。
　　季明端坐莲台上，二剑已经回到了他的膝上。
　　上面热温更胜烙铁，这使二剑如两条热红的焰光，照得季明面庞通红，宛如凶恶神鬼一般，此刻这神鬼面庞上的一对眸子正注视着那被斩的凶妖。
　　那被十字剑痕精准切分的四块脸庞，本该如同崩裂的瓷器般各自滑落，然而，就在这崩坏的边缘——四分脸块上出现一种生动表情。
　　「悍勇无畏！」
　　注视红姑这种表情，季明心中只有这一个感受，他那红脸上平静不再，他被这位凶妖的绝强意志震撼到了。 
　　那四块已些许滑分开来的脸庞碎块，如同被无形的线强行拉扯，以一种违背常理的姿态，硬生生地停滞在半途，且在重新拼合原样，似令宙光逆流般。
　　但季明知道那并非真正的宙光倒流，而是其元神与妖法在绝对意志驱动下的逆涌，在与即死命运的抗争，此刻其身上有一股难以形容的、蛮横到极点的意志，将死局扭转回来。
　　十字血痕以肉眼可见的速度变得模糊消退，短短几息之间，那张妖艳却扭曲的脸庞已重新拼合。
　　那双妖瞳之中，燃烧着比之前更加炽烈、更加疯狂的火焰，死死盯住莲台上的季明。
　　「呵呵.有意思！」
　　她的声音不再慵懒，也不再尖锐，有一种莫名的磁性，「区区剑斩，也配撼我不坏肉身？！此身早非红尘俗物，纵使身碎万段，一念即可重合。」
　　「肉身三昧——不坏。」 
　　季明口中喃喃道。
　　不坏并非是不死，只是肉身强大到可以自行愈合重伤，另外修行者身上还有魂魄，及其元神这样可被攻击致死的层面。
　　从刚才的情形来看，自己那一瞬间的十数道斩击，尤其是对着其脑袋的两道，已触及到其肉身不坏的自愈极限，接下来需要更强力度，且更高频次的神罡剑斩。
　　念及此处，两掌搭在两把通红透亮的剑上，烟气在滋滋声中冒起。
　　季明深吸一口气，这手掌上灼伤的疼痛在提醒他此战唯有勇猛向前，不可有一丝犹疑畏缩之念，也不用思索任何虚招，面对这个层面的敌手，只有正面撼击一途。
　　就如现在一般四境中程度的术、宝、真法，乃至遁法变化，对他而言已经没有什幺秘密一般。
　　对于红姑而言，在他季明的身上，任何虚招也没有了秘密。 
　　他从莲上站起，看着金光中已被抽去的蛇尾，以及蛇尾上那密密麻麻如「挂件」一般的，死不松手的半截身太平力士。
　　目光回转，落在余下八位童男女身上，纯真和刚毅在他们稚嫩的面庞上完美融合。
　　「怕吗？」
　　「不怕。」
　　「哈哈！」
　　听到童男女头也不回，且毫不迟疑的回复，季明似乎感受到身上属于太平山的归属情感更浓一分，不由笑出声来。
　　「会会她。」
　　八位童男女听罢，齐齐提杖，浑然忘命，跟随季明向前，迎上那蜿蜒在暗空中的曲长蛇影。
　　美人首上，红姑连笑容也收敛了，在此刻唯有战意在酝酿，她在此刻似乎变得正常了，没有那般妖异癫狂，其对以灵虚法师为首走来的一行人道：「你们若死，我会找块风水福地为你们安葬。」 
　　八根九节承露符杖一起驻地，清微道力猛地一张，这是八位童男女的回应。
　　伴随着滋滋的灼烫声，季明抓着通红剑身的两手擡起，当他的双臂擡起，红姑也开始了动作，天上开始出现了残影，渐渐的残影消失，只有一条经空之火线。
　　在季明的视野里，那条火线因速度过快，已环绕天空数圈。
　　「速度！
　　原来如此，我的神罡剑斩再快，也需要眼睛看到，乃至于元神感应到她才能斩中，只要使我元神之力跟不上她遁法移动的速度，那便打不中。」
　　「簌！」
　　两掌狠狠一捏，掌中剑一下消失，下一刻又回到掌中，剑身上滋滋蒸发着血气，红姑的血气。
　　「斩中了。」
　　季明看着天上圈圈红线，心中没有因预判到对方遁行轨迹从而斩中的那份喜悦。 
　　在对方肉身不坏的情况下，斩中一次两次没有意义，得从头到尾斩成齑粉才行，那需要上百次，且百分百的必斩。
　　毒阳煞穴，石笋林。
　　「感受到了吗？」
　　鼠四臃肿的身子趴在一根石笋上，大口喘着粗气，将一根重达三百来斤的长戟收到纳袋里。
　　在大片破碎倒塌的石笋柱下，犬首人身的犬封护法，看着自己空空两手，再看向那将他手中长戟凭空夺走的鼠妖，点头道：「你是说拒阳峡处我派教主那里的动静，还是煞穴中红姑尊者那里的动静。」
　　「教主？
　　那人的确有资格来这里，也有资格挑战老爷。
　　可他不是这场斗法的关键，他也无法让我感受在大象脚下的那种如同蝼蚁的颤栗感。」
　　鼠四取出一尊小神像，对着犬封护法说道：「身体是骗不了人的，在大象的脚下，我们根本无法专注于生死搏杀。」 
　　「玄冥星宿将！」
　　犬封护法退后一步，眸子忍不住缩了一下。
　　「看看，你害怕了，不过这不值得嘲笑。
　　在明白了老爷所拥有的道行后，像你这样站在敌对面的，接触到关于他的任何法物，都会感到恐惧，何况是这由老爷真法炼成的玄冥星宿将。」
　　「他真的很看重你。」
　　「哈哈！」
　　鼠四骄傲而满足的笑着，「在这样的斗法下，老爷将神将一直放在我这里，这份爱护实是九死难报。」
　　「如今这世道下，有这样的老爷倒是不错。」
　　「你也有这个机会，先别急着回话，我这不是劝降，这只是一个选择。」鼠四当着犬封神将的面，将这尊人面鸟身，细颈如管，虎背熊腰，爪御二蛇的神像高高举起。 
　　静止不动的神将，猛地抖了一下，那张人面扭转一整圈，直接面向犬封护法。
　　「呃」
　　只是一个眼神，犬封护法还未来得及将喉咙里惊愕声音吐出，已然被封冻为冰雕一座，紧接着神将化作一阵呼啸的冰粒飘向煞穴中央。
　　接着，鼠四郑重取出金匮，坐在匮前，将一张黄符展开，写下【红姑】二个古篆大字，而后等待接受老爷的元神传令。
　　(本章完)

第838章 钉地，活炉鼎
　　第838章 钉地，活炉鼎
　　下雪了。
　　晦暗的天空中，点点晶莹的雪花悠然飘落，转眼之间已成大雪景势。
　　片片雪花无声地落在季明那显有日月二相的肩头，落在他交叉在前、紧握炽热剑身的手背，也落在他鬓间散下的几缕乱发。
　　他周身蒸腾的热气与内火，被这无声的寒意强行压服，元神之上的疲惫得以缓解几分。
　　身边八位紧随的童男女亦如是。
　　纯真的面容、稚嫩的肩膀、手中的符杖，皆以肉眼可见的速度披上了一层霜衣。他们呼出的气息瞬间凝成白雾，随即又被冻结成细小的冰晶。
　　那一双双清澈的眼眸中，没有恐惧，愈发显得坚定纯粹，这彻骨之寒正在涤荡他们的心神，令其与手中符杖散发的清微道力更加契合。
　　一种悲壮而宁静的决死之意，在他们八位之间无声流淌。 
　　天空中，那原本因极致遁法而化为数圈环绕不息、难以捕捉的炽红火线，骤然显出了形迹。
　　这由玄冥星宿将所化的雪景在拖慢了红姑那恐怖的遁法速度，火线不再是不可捉摸的光痕，而是逐渐显化，变成了一条清晰可见的、缓缓游弋于空中的炽白火带。
　　但这样的情况没有给季明带来一点轻松感，那火带不再追求绝对的速度，而是以一种更加沉重、更加磅礴的姿态于雪景中蜿蜒舞动。
　　火带的每一次缓慢的扭动，都让周遭的空气因高温模糊，雪花尚未靠近其丈许范围，便被直接汽化，蒸腾起缕缕白烟，更添其威势。
　　在火带中，红姑的模样早已大变，那颗美人首变成完全冷硬的箭头，在高温下散发红色暗光，其下蛇身寸寸崩紧，脊柱拧直，唯有尾巴在缓缓摆动。
　　这般的肉身变化，实乃红姑于变身术上，了悟形骸物化之妙意，并以高深五行颠倒之功，使一颗魁首物变，成金精之箭镞，在当下以行杀伐之事。 
　　高空雪景中的火带已然不在，取而代之的则是一根八九丈之长，杆上布满花鳞的摆尾箭弩，二者唯一相同点在于同样燃着炽白的丙丁真焰。
　　花鳞箭弩悬于晦暗雪空，尾端的蛇尾缓缓摆动，炽白真焰静静燃烧，将周遭雪花不断的汽化，蒸腾白雾缭绕其周，更添其形体的狰狞与压迫。
　　决死前的平静感，在这一刻被拉伸到了极限，季明不自觉张大嘴巴。
　　当下的这种感觉仿佛回到了第一世鱼生中被流民们在暗渠里破开肚肠后高举出水面，自己濒死前张着鱼口不断呼吸的时候。
　　「呼~」
　　「哈~」
　　季明一口又一口的吞下空气，此刻心中内魔反而安宁下来。
　　初而慢。
　　那蛇尾第一次摆动，幅度巨大而沉稳，带着一种沉重感，缓缓划破空气，搅动得漫天雪沫纷飞。 
　　毒阳煞穴内外，所有元神敏锐之修者，无论是正在与黑枭鏖战的幽融子，还是缠斗中的罗姬和狎鱼，乃至于更远处天腾山中的三怪五禽，甚至于那避世不出的威德老母，心头皆是一凛。
　　本就关注此处的天腾山众修，无不投入更多元神来感受其中气机变化，便是峡内斗战之人也是纷纷停下了动作。
　　渐而急。
　　蛇尾摆动的频率陡然加快，化作了模糊的残影。
　　那花鳞箭弩开始发出低沉的嗡鸣，炽白地丙丁真焰如同被狂风鼓动一般，推动力骤然攀升，前方的空气被极度压缩，形成肉眼可见的激波气障。
　　大片的雪花扑入箭弩外的真焰里，在那箭身花鳞上摩擦出火星，玄冥星宿将所化雪景正以拔岳之力试图拽住箭弩。
　　后而暴！
　　蛇尾的摆动彻底化为一片爆鸣，空气被粗暴撕裂的恐怖轰鸣。 
　　那根花鳞箭弩，消失了。
　　不，并非消失，而是在那蛇尾提供的、超越想像的推进力下，获得了神速。
　　死兆迫面！
　　在季明的瞳孔中，当自高空冲射来的箭弩消失，他所有的计谋、所有的杂念、所有的情绪，在这一刻都被冲刷得一干二净，获得了死兆前的绝对空宁，唯余一点战意。
　　他交叉于前的双臂，猛然一握。
　　「斩！！！」
　　一声断喝，并非出自早已干涩的喉咙，而是源于其沸腾元神。
　　幽精、辛苍二剑，应声而碎。
　　二剑这一瞬间，承载了远超其极限的、季明灌注的所有六戊神罡，以及他的决死意志，碎片化为了上百道凝练到极致的斩击。
　　刹那百斩，没有先后，没有强弱。 
　　上百道灰白斩击如同孔雀开屏，又如同这晦明天色那等待破晓的第一缕光，以季明为起始，精准地、狂暴地、前赴后继地撞向那箭弩所射来的方向。
　　「锵锵锵！！！」
　　密集到超越听觉极限的碰撞爆鸣，一瞬间席卷开来。
　　每一道灰白斩击撞上箭弩的瞬间，都爆发出四境圆满的完美一击，上百次碰撞几乎在同一个刹那中发生。
　　灰白的斩击洪流与箭弩，在空中对撞、僵持，无数溅开的碎光如同破晓晨光，爆发般向外疯狂攒射，将晦暗的天色洞穿的支离破碎，
　　季明高举破烂的双掌，一次次斩击碰撞所撕爆的气流捶打在身，身上幻法涟漪抖开，这涟漪也将身下已被压趴的八位童男女遮掩在内，他那双眼睛此刻亮得吓人，死死锁定着空中那不断推进、又不断被百道斩击消磨的箭弩。
　　红姑所化的箭弩亦在疯狂震颤，箭镞上的暗红光泽明灭不定，显然也承受着难以想像的压力。 
　　这一刻，煞穴内外，万物失声，唯有那密如贯珠的碰撞之音，以及那绚烂、残酷、恢宏到令仙佛侧目的——「晨光」。
　　此刻在石笋林中，鼠四全不顾及那掀拔根根石笋地皮的气浪，指尖夹着燃烧黄符，面前金匮缓缓打开，鼠四喃喃道：「老爷，容我这回自作主张，即便没有你的传令，我也要」
　　话未说尽，金匮内吱嘎作响，已不堪承受，魇杀的对象超过上限，反噬随即而来，匮内的黄烟一下全喷在全无防备的鼠四身上。
　　焦黑坑洞边缘，那尊赤铜炼炉依旧静静悬立，炉壁上的霞光黯淡了许多，却仍在顽强地闪烁着，守护着炉内未尽的造化。
　　炼炉之旁，景象触目惊心。
　　季明保持着一种仰倒，还未倒的姿势，胸口上被一根残破不堪的物体斜斜地钉穿在地面。
　　那一物正是红姑所化箭弩的最后残骸——一根被上百道神罡斩击生生消磨、剥离了所有鳞甲血肉与真焰，仅剩下一段焦黑的细长骨杆。 
　　它从季明的右胸下方刺入，自后背肩胛骨附近透出，将他牢牢地钉在那里。
　　道袍破碎不堪，被大量凝固和未凝固的金血染成一种暗沉污色，那张苍白面庞偏向一侧，嘴角不断溢出的鲜血顺着下颌线流淌，滴落在地，形成一小滩粘稠的暗金。
　　在周围是八位童男女凝固的尸身，他们依旧保持着努力结阵护卫的姿态，却被最终爆发的冲击波彻底吞噬生机。更远处，是太平力士依然扎根地面的腿足，也只有一对对腿足了。
　　季明那微微睁开的、失去焦点的眼眸深处，有一点神光闪烁，那是仅存的思维念头。
　　「旬渎啰魔诃撒磨芥.威！」
　　不断溢出鲜血的嘴唇，微不可查地颤动着，喉间魔咒断断续续的念起。
　　在毒阳煞穴的四围山势周遭，分散拒敌的太平山诸真们，在暴鸣停下的第一刻便抛下对手，冲向那斗法战场的中心。 
　　云雨庙这一方，一些妖魔道人拼命缠斗捉对厮杀的太平山真人，还有一些诡异的没有动作，他们的顶上三花中隐隐发亮，那里似乎一个灯焰，只是他们自己浑然未觉。
　　他们听到了姜教主的传音，齐齐来到一处隐蔽之地，这里处于峡外天腾山的耳目之外。
　　已脱离和幽融子斗法的黑枭，来到这里和众人汇合，这些人有教中新接纳的左道真人，也有教外的散真，都已炼成妖形，一共一十二位，是个吉利数字。
　　在教中，除了辟地婆和钻角将·锦衣侯外，已经都来了。
　　辟地婆离不开绝地·荡魄谷，故而未能来此，而这个锦衣侯就有意思了，警觉性不是一般的强。
　　黑枭正盯着逐渐变为十二道污影的活炉鼎，忽然看向煞穴的方向，口中道：「功德金花，原来它一直放在这里。」
　　(本章完)

第839章 如意，天亮了
　　第839章 如意，天亮了
　　在那低陷如釜的穴底中央，布满蜂窝孔窍的圆丘之上，原本汩汩流淌的甘泉之中，涌动着一种温润的青碧色灵光。这灵光越来越盛，似有一物正被温柔推出。
　　那是一株稚嫩的杏树幼苗，似因被甘泉充分灌溉过，竟是以肉眼可见的速度疯狂抽枝发芽，转瞬之间便已亭亭如盖，枝干虬结，散发出磅礴灵机，及其一种祥和道韵。
　　在这一片才被暴法肆虐过的区域，这一株杏树成为唯一的亮色。
　　这非寻常之杏树，实乃乙木青气孕造而出。
　　在那繁茂的枝叶之间，有点点金芒渐次绽放，那是一朵朵瓣蕊分明、垂落瑞气宝穗的功德金花。
　　这朵朵金花才刚绽放，花瓣上便有甘露滴落在地，被摧残得一片焦黑，且裂痕遍布的土地，迅速褪去焦黑，焕发出湿润的深褐土色，地肺潜伏的火气再次得以宣发于地表。 
　　弥漫的血腥气、焦臭感被一股淡淡的杏花清香所取代，令人闻之精神一振，内魔渐消。
　　此乃太平山青囊老祖预留之手段，这些功德金花，正是为季明炼宝提供最后那「水火未济」之真意资粮，亦在使得这天地间的灵穴不受损毁，实是功德一件。
　　几乎在金花绽放的同一时间，季明那微微睁开的眼眸深处，意识越来越清晰。
　　他感觉自己好像大睡了一场，在半睡半醒中念动着魔咒，肉身内有十二道「溪流」涌来，被骨杆钉穿的伤口处，粉嫩肉芽在滋生，要强行将那焦黑的骨杆一点点推出。
　　远在煞穴外围隐蔽之处的十二位活炉鼎，其顶门三花之中那无形元魔命灯燃烧正旺。
　　他们的身躯迅速汽化，成为空气中，或者地上，乃至石壁上的一滩人形污影，元魔命灯将其毕生苦修道行，烧炼为精纯的肉身阳质，来使季明炼补形体。 
　　在肉身阳质的持续补充下，心火、肾水、肝木、肺金、脾土——五脏对应之五行真炁，已经被推动到了一个前所未有的平衡与强盛之处，这是在突破五境之前，中丹田绛宫内五行镇位的预兆。
　　凡是要突破五境，必要使丹胎迁入绛宫，也就是中丹田，也称黄庭。
　　丹胎从下丹田这个藏精之所，迁升到中丹田这藏气之所，其中并非全无风险，若是迁升黄庭后胎位不正，此时再强行移宫，最后就像孕妇难产般，最终只会胎死道终。
　　纵使最后勉强不死，迁升绛宫的婴孩也将先天不足，难以炼成阳神。
　　所以需使五行镇位，才可使胎位稳当。
　　在季明肉身中，有五色光华自其五脏部位透体而出，交织流转，最终归于中丹田黄庭之位，镇锁身内五行。
　　金丹内那蜷缩的丹胎，微微的伸动四肢，一种前所未有的圆满无碍之感，取代了之前的虚弱与濒死之感，季明在以一种全新的感受来看待一切。 
　　当视线流转身外，见到那些稚嫩的尸身，神色不由一暗。
　　「云雨庙！」
　　他口中吐出三字，带着切骨的恨意。
　　「这场大劫不该再死更多的人了。」
　　季明将骨杆扔开，看向炼炉那里，竖起剑指，持于身前，杏树瞬间有感，树身轻摇，朵朵功德金花飘飞向上，投入炉内。
　　炉内，正经历着最后的蜕变。
　　至阳宝器「阳芝宝光佩」早已熔炼为一团氤氲着纯阳之意，形似灵芝的赤红玉髓，是为灵芝顶。
　　而至阴宝器「攒心阴珠」则化为了一枚灵珠，其色幽暗深邃，给人以死水微澜之感，其稳居下方，是为灵珠底。
　　这一阴一阳，在两仪如意曲云柄上本已构成如意雏形，但因极端对立，虽勉强相合，却始终有种格格不入的不谐之意，仿佛随时都会自解分离。 
　　在如意之外，一圈圈虹彩荡开，震得炉壁嗡响。
　　朵朵金花化入虹彩中，玄而玄之的变化产生，至阴至阳两种对立之法被大善大妙的功德所浸润、调和，乃至于互化，在阴阳之间编织出一道桥梁，这整柄如意上下转化流动的碧虹一色，那是碧空之色。
　　「水火未济」的真意，于此刹那达成。
　　此真意并非水灭火，亦非火蒸水，而是火在上而焰向下，水在下而气向上，二者相背而不相害，相互激荡又相互滋生，于这「未济」的状态中，演化出无穷的造化妙用。
　　而功德金花便是维持这微妙平衡的根基。
　　「锵！」
　　一声清越悠扬的巨响，自炉内轰然传出，响彻于南火疆内，更透传于疆界之外。
　　万道霞光如同实质的喷泉，从炉口涌出。 
　　那映空霞光之中，地水火风四大灵机俱已显化出种种异象环绕飞舞，更似有日月升浮，及其仙真诵经之虚景，而霞光与异象虚景的中央，一柄如意缓缓升腾而起。
　　形制天成——灵芝瑞顶，灵珠之底，中间连接二者的，正是那蜿蜒流畅、划分阴阳的两仪曲柄。此刻颈身之上，自然浮现出一朵功德金花，此花始终处于绽而未绽的未济之状。
　　它甫一现世，整个毒阳煞穴上因激战而躁动的阳煞便回到了最初的自然之状，仿佛它从未被激战所紊乱。
　　季明就这样看着它，看着这柄如意，也是他的如意，而如意内的灵性也注意到了他。
　　他们像是初次见面的至亲，彼此都在品味着这种奇妙的情感，不自觉的想要靠近彼此，只有那样才会让彼此心安宁静，才会让彼此更为完整。
　　在煞穴边缘之处，一位位太平山真人赶来于此。 
　　诸真立足于此，处于如意的影响范围之内，身上鏖战的伤势全部消失，仿佛从未经历恶战斗法一般。
　　幽融子身子前倾，瞳孔一动不动，盯着那柄天下一等一的至宝，同时也感受到自己手中法宝净水钵内灵性，对于此宝的仰视顺服，心中百感交集。
　　罗姬放松的笑了笑，觉得自己手中这灵虚师兄欠下的人情又升值了。
　　温道玉抱着鼠四来到这里，他步履很是沉重，看着奄奄一息的鼠四，没有走到那最前方，只因鼠四正于弥留之际呢喃道：「莫让老爷因我分心，莫让老爷因.」
　　与此同时，在天腾山内部党派间几乎激化到明处的摩擦，又平复下去，只因此刻疆内大局已定。
　　当季明朝着如意伸手时，天.亮了。
　　这并非是日出东方，晨光破晓，而是自天上无尽高远之处的灵空上界降下的一抹光，在此间似白墨般浸染开来。
　　季明与如意宝心意相通，彼此都在沉浸于这水乳交融的玄妙感应之中，此刻「天亮」时心有所感，他与如意一同擡「首」望天。
　　(本章完)

第840章 未济，鼠终了
　　第840章 未济，鼠终了
　　晴空奔涌而出，将晦暗长空浸染开来，其中晴光汇聚，凝成一道身影——正是昴日星官。
　　他没有刻意展现出神真之威，反而将自身气机收敛得如同一位温和的使者，足踏金焰祥云，周身璎珞轻响，脑后一轮柔和光晕如同初升旭日。
　　他的目光在第一时间就落在了那柄如意之上，眼中闪过一丝难以掩饰的惊叹与赞赏，极其不易觉察的怀念。
　　然而，还未等昴日星官开口，这一片天地忽然间安静了下来。
　　在同昴日星官交换目光之后，季明知道这种安静来自于那位太阴神姥，当今天上地下最古老的几尊神圣之一。
　　在这样的安静中，没有任何异象，也没有什幺排场，只有月华，如水般的纯净的月华，不知从何而来，已然温柔地洒满了整个煞穴。 
　　在这月华中央，一点素白微光悄然亮起。
　　这微光之中，一架由九只通体雪白、眼眸如同琉璃的玉蟾牵引的鸾驾，无声无息地浮现。
　　「礼赞太阴神姥。」
　　季明不敢有丝毫的怠慢，在昴日星官的引导之下，率领在场诸真一同躬身行礼，语气中充满了发自内心的敬重。
　　鸾架上的帘幕微掀，并未见其内神姥的真容，只有一个模糊的身影轮廓，其中神姥传声而来，「寻常法宝追求「既济」圆满，此宝专攻「未济」变数。
　　借火水不相射之象，演化事物将辟未辟之态，正是玄门「大成若缺」之妙，倒是可唤此宝为元辟如意，来日成就灵宝，也只是寻常事尔。」
　　「谢神姥赐名！」
　　季明朗声说道。
　　「你棋路走于偏逢，未料炼宝竟是堂皇大道，倒是奇人一个。」
　　说罢，鸾驾之中，只伸出了一只手，纤细、完美，无法用言语形此手之万一。只见此手轻轻擡起，指尖朝着那柄如意，只虚虚一点。
　　这一点，便是卤水点豆腐一般，以化腐朽为神奇之道力，令本就为天下一等一的杀伐至宝拔升底蕴。
　　「叮」的一声，清脆悠扬，如意顶端的灵芝瑞顶骤然亮起，化为阳乌一头，喷薄出纯阳之机；而底端的灵珠之底则幽光深邃，化作一只月兔，吸纳着一切躁动与阴霾。
　　中间曲柄上的那朵金花彻底绽放，金光流淌，调和阴阳。
　　阳乌与月兔绕于季明之身，接着又迫不及待的飞到了伸出鸾架的那只手掌上。
　　季明心里咯噔一下，生怕这初生的如意灵性冒犯了神姥，给他当场捏废了，好在神姥喜于如意灵性初生的洁性，在乌、兔头上挨个再点一下。 
　　只这两点，又添了底蕴。
　　开光，已成！
　　昴日星官见状，亦是出手，虽然现在出手，只成了锦上添花，但他依然十分乐意。
　　灵虚子的优秀和不可预料，恰恰说明了他的眼光，如果灵虚子的一切发展在他的预料中，他或许反而会感到失望。
　　屈指一弹，一点纯粹无比的晨晖融入那曲柄之中，使其更加稳固鲜活，骤然间显化为一道横跨东西的神桥，地火风水在桥下不再自然的流转。
　　当那只手悄然收回鸾驾之中，阳乌、月兔，及其神桥，一切的异景消失，如意回到原处。
　　鸾驾微动，九只玉蟾拉着它无声无息地向后退去，如同融入水中的倒影，悄然消散在漫天月华之中，而那笼罩天地的静谧意韵也随之如潮水般退去。
　　月华渐淡，晨曦重现。 
　　昴日星官深深地看了季明一眼，他没有离开，嘴唇轻动说了几句话。这使季明神情一怔，朝昴日星官点了点头，眼中带有感激之意。
　　星官交代完话，身形也随之化作一道流光，投入天际，消失不见。
　　就在这时，元辟如意终于来到了最后一步——遁宝灵感，只见他那如意似一尾游鱼似的，竟窜入月华之中，恋恋不舍的追随鸾架而去，仿佛那是它的母亲一般。
　　季明看着那如赤子般，在消失的月华淡影中追寻不舍的如意，暗叹这如意果然是他炼的，这份赤子之性必是随他。
　　下一刻，元辟如意已然到了自己手中，见元辟如意以这种形式度过最后这一步，季明也是哭笑不得，随即将如意端持左掌之内。
　　「红姑！」
　　季明嘴角展笑，开口道：「可识得吾宝之威。」 
　　语罢，在他额头之上，一短横显现出来，那正是化成红姑的半截阴爻。
　　「哈哈，你那外来的链形之阳质已被我截流部分，而你还浑然未觉，如今我就在你的体内，仍有一战之力，并且只要我想，你的仙肺·华盖云即刻就废」
　　在季明手中的元辟如意荡开灰蒙氤氲之光，如涟漪一般荡在季明之身，那额上的半截阴爻很快消退下去。
　　季明擡起右手，在顶上三花内一摘，将那昴日星官所赠的太乙紫气金针摘出，并持此针于额上一挑，即将那半截阴爻挑了出来。
　　「刚才那是什幺？」
　　半截阴爻中，红姑还处于一种巨大的恍惚中。
　　「未济如意灵光！」
　　季明心情不错，难道多解释两句，道：「万物皆在成、住、坏、空，亦或者是生、长、收、藏的循环中。未济即是将成未成、将住未住、将坏未坏、将空未空之微妙节点。 
　　此未济如意灵光之能，便是洞察并锁定来袭敌法当前演化轨迹中的上一个将成未成的临界点，以无上之能将其凝固于那个刹那。」
　　「如此岂非超劫之宝！」
　　「算不得。」
　　季明罕见自得的笑了两声，「这宝终究还是法宝，实有上限，不过当今仙人之下，应无人可试出其限。你能有幸作为第一位试宝之人，可以瞑目了。」
　　说罢，金针往半截阴爻上狠狠一扎，半截阴爻瞬间变为死物一般。
　　「大瞳子，我传你一法，你使此法收起她。」
　　「是，小圣爷。」
　　右眼内的大瞳子得了法门，便盯着被金针扎住的半截阴爻，很快半截阴爻和金针一起消失，化入到右眼的视线目光里，这是极高明的封藏之法，也是昴日星官刚才所传。
　　轻松写意的了断红姑的后手，季明的欢喜还未持续多久，在外扫探的元神似被烫了一下，他的视线看向站在诸真之后的温道玉。
　　在温道玉的怀中，那是鼠四臃肿的身躯。
　　温道玉感受到金童师兄的视线集中于此，心中的悲切之情更浓一分，但当那视线久久凝视，他开始紧张沉重起来。
　　「给我。」
　　金童师兄的身影遁闪于前，朝着自己张开双臂。
　　「师兄。」温道玉嘴唇紧张的抖动，将弥留之际的鼠四送到师兄怀里。
　　季明托抱着鼠四，这一副因长期困于繁重道务而臃肿早衰的身子，比他想像中的要轻许多，那张尖嘴鼠脸已是经如亲人一样熟悉。
　　不知不觉，他的鼻腔微麻，两眼微涩。
　　「阴德还有吗？」 
　　怀中在昏沉中的鼠四似乎听到了他的话，又似乎没有听到，轻轻的摇头。
　　季明咽了一口唾液，再问道：「尸解灵丹吃了吗？」
　　「吃了。」
　　「那就好，那就好。」季明将这自微末便陪伴的鼠四抱得更紧。
　　「老爷啊！」
　　鼠四那在弥留之际的嘶气之音轻而易举的拨动他的心神。
　　「斗法一起，就.就有人死，我没有遗憾了。就是.就是下辈子，我还会记得老爷吗？就是记起了老爷他会如我一般.如我一般.如我一般.」
　　这声音到最后越来越轻，几不可闻。
　　在季明的怀着，鼠四的表情永远定格，最后的表情中有满足，也有遗憾。
　　在这一刹那，有泪水落在他那失去焦点的眼下皮毛上，一时竟如鼠四自己所流一般。
　　季明抱着鼠四坐下地来，轻轻的擡起如意，在空中一下下挥动，每一次挥动，远方必有血爆之声，仿佛在为鼠四送行的声音。
　　「你会回来的，你会想起一切，你还是这个你，不会改变。」
　　(本章完)

第841章 福地，目的性
　　第841章 福地，目的性
　　金头健将独驾一阵妖风，低低掠过落银湖晦暗水面，迳往寒波疆深处而去。
　　在上坛那清河垂素阵图的运作之下，方圆数百里湖域皆化寒波，漫天清冷甘霖垂落如帘，丝丝缕缕，沾之即有霜衣凝结，妖法灵机运转更有几分滞涩。
　　想他云雨庙的神鬼妖魔入此，若不做丝毫的准备，不消片刻便会削弱道行，被动等待收割。
　　金头健将虽然跌落了境界，但根基和经验犹在，本就是旱地神一脉，性属燥火，对此寒湿之境尤为厌恶。
　　他周身散发稀薄赤气，抵住身外侵犯的彻骨寒意，那满头朱发，及其腰间豹裈之上已结满白霜。
　　他不敢腾空过高，恐引动太平山阴兵的注意，只贴那浪尖寒波，依着云雨庙暗中勘得的路径，小心翼翼向前潜行。
　　途中遭遇数次遇巡弋。 
　　入疆的太平山弟子，两两为一对，乘一叶符舟掠过，如梭一般破开寒波。
　　往往在浪波里，还没瞧出什幺动静，这符舟已到了跟前，舟上更有能照破附近敌人行踪的观山镜扫过，方圆数里寒波涟漪皆映照其中，几欲照破他的隐匿形迹。
　　金头健将急沉入水，变为一尾银鱼，敛息凝神，方才避过。
　　又见数名受太平山征召入疆的散修，在寒波中结伴而行，各施法器，与一群被云雨庙驱赶来此的野生水怪精魅缠斗，光华乱闪，呼喝之声不绝于耳。
　　金头健将在水下等了半天，这两伙人硬是打了半天，除了嗓子喊哑了，硬是未死一个，中途还客气的各自退出三里，好休整后再来斗过，堪称寒波疆内的仁义典范。
　　金头健将不欲节外生枝，换作平时的作风，这对打的两方，无论敌我俱要被他所灭。
　　越往深处，寒气愈重，那清河垂素阵的威力渐显。 
　　甘霖落于妖身，竟如针扎一般，刺入骨髓；寒波缠绕，似有无形枷锁拖拽，行动愈发迟滞。金头健将暗运自身所炼瘟火，口鼻间喷出灼热黄息，驱散深沉寒气。
　　三神之下有三健将，他金头健将继承了旱地神的吐瘟炼身之法，子午健将被授险地神所炼的异宝子午双头魔箭，而狎鱼健将既是丧门神的弟子，也是其心爱座骑，可谓是得授真法妙术最多。
　　云雨庙就是这样，明面上有三神，背后则是云浮四凶，个个都有深厚根底，他们的地位世代不移，而他们这些健将则要面对下面野心汹涌的神鬼妖魔。
　　「也不知道狎鱼那边进展如何？」
　　对于南火疆内的情况，金头健将总是有不好的预感。
　　他忽然觉得自己这次潜入寒波疆的任务，虽然需要提前自毁元丹，但或许是福非祸，不然自己也将落入那南火疆的泥潭里，直面那位灵虚法师。 
　　继续前遁，忽见前方水势大变，寒雾奔涌。
　　在寒雾汇聚之处，隐隐现出一如船状巨物，正是那号称天下地上一等一要塞坚堡的天河上坛。
　　遥望之，这上坛依旧是如孤舟悬于浪尖一般，通体乃是一种苍灰色巨石垒砌，风雨侵蚀，留下无数斑驳痕迹，可依旧巍然耸立。
　　坛顶有楼阁亭台，隐约可见人影晃动，旌旗招展，乃是太平山上坛弟子驻守之所，按照三疆之内斗法的规矩，敌我双方入疆者都是一十二位。
　　目前这寒波疆内的太平山子弟，或者说是那在三境中已然降得阳龙，伏却阴虎，且血如汞金、髓如玉凝的龙虎高功中，唯上府的周景，甲峰的钱龙川和张灵运，及其鹤观的如意道人可给他带来威胁。
　　听说乙峰的摩崖真人收了个弟子，一直在山门潜修，号称雪童，不知道行如何。
　　他知道在这上坛的地头上，必然有那几位高功中的一位在此驻守。 
　　金头健将取出一物，那是一张宝符，不是属于云雨庙，而是来自于太平山内的暗桩，由赤意郎君转交给他的。
　　也是因为这张可以暂时躲过了阵图感应的宝符，三神四凶才真正确信赤意郎君的手里，确确实实掌握着一个层次不低的暗桩。
　　记住我们网
　　要知道这种层次的暗桩，就算是云雨庙也没有能力来安插，或者说拉拢，也是因此缘故，赤意郎君才能和云雨庙有谈合作的那份资格。
　　金头健将一直很好奇，赤意郎君如何说服三神四凶相信那位暗桩的可靠性，毕竟一张宝符可说明不了什幺，赤意郎君一定有个绝对可信的理由。
　　可惜赤意郎君半个屁股坐到了棋手的位置上，而自己只是大劫中的棋子而已，不可能了解到此等内幕。
　　借此宝符的掩护，金头健将悄无声息地潜至天河上坛基座之下。 
　　巨大的礁石基座被寒波拍打，覆盖着厚厚的冰壳，他在这里找到一处隐秘裂隙，乃是昔日巨妖撞击所留，虽经上坛子弟修补，然而终有疏漏。
　　当然，这条隐秘裂隙的情报，乃至他身上的那一份舆图，同样来自于那位暗桩，由此可见此人身上的巨大价值。
　　他身形一晃，化作一道污浊血光，钻入裂隙之中。
　　坛内通道错综复杂，石壁冰冷透骨，皆有符箓阵图守护。
　　金头健将屏息疾遁，依仗云雨庙暗桩内应提供的舆图，避开主要禁制，一路向下，直往那深处合田山福地入口而去。
　　如果说天河上坛整体如孤舟悬于浪尖，那合田山就是舟下「巨浪」，被那孤舟形制的上坛压住，四遭全为阵图封锁，唯有从坛内通行，才可入内。
　　心念转动，遁速不减。
　　不多时前面甬道中，传来窃窃语声。 
　　「张师兄，这寒波疆日夜轮战，虽说是磨砺我等，但也着实辛苦，也不知何时是个头。」
　　「慎言！我等已算轻松，有阴军和鹤观道役司的妖魔可供驱使，还有天南心慕正道的散修可受遣用，就算危难之时，还有救急救难的宝贝和道兵。
　　似南火疆和大云浮疆中，变数太大，敌我底牌都多，要在其中取胜，非得大智大勇才可。」
　　金头健将正听得入神，忽然对方对话突兀一停，这令他以为自己被对方感知到，忽然有听其中被唤作张师兄的那位再次开口说道：「如意师兄觉察到布置在阵中的截网有变，唤我前去商议。」
　　「如意师兄那由截丝所织之网有形无质，张布在隐秘之处，范围又大，任何微弱的妖邪气机一经此网，那便如雾汽附网，凝结成珠，再难潜匿下去。」
　　「正是此理，如意师兄唤我前去，估计是张布在坛内的截网有了情况。」 
　　「来敌已深入这里了？」道人紧张的问道。
　　「别担心，坛内的地形复杂，多处阵机如暗雷密布于此，此人多半极善于隐遁变化之法，误打误撞来此，不然这里的动静早就闹大了。
　　你守好这里，多注意此区内的情况，让部下阴鬼猖兵巡逻时候多仔细些，还有此处的门户可进入合田山福地内，福地内的重宝奇珍虽然都被转移，其中已无什幺大干系，但是咱们多多防备些总没问题。」
　　「张师兄你放心。」
　　二人说过之后，张师兄随即离开，独留道人在此。
　　又过一会儿，那张师兄去而复返，在其身边还有几位道人，丁如意和明月童子就在其中。
　　道人见到张师兄去而复返，也没有惊讶，一改刚才担心受怕的模样，沉声说道：「来敌不是寻常人物，见我孤身在此，竟然忍住没有发难来袭。」 
　　张师兄环视四周，道：「我和你的对话，已给他透露许多情报，他该明白自己在坛内行踪已经暴露，进而推测到坛内阵图封闭，自此本坛有进无出。
　　这时候仍能临危不乱，竟逃过咱们的元神探查，什幺时候在云雨庙低辈神鬼妖魔中出了这一号人物？」
　　一雪眉雪发的道人看向丁如意，道：「师兄，你的截网可还能捕到其残留的气机？」
　　丁如意摇了摇头，道：「这里就是气机最后残留的地方，我刚才传音给张灵运，令其和钱师弟在谈话中泄露情报，好诱使来敌分神之时，便已和明月在周围搜查，却一无所获，对方妖法定远胜我等。」
　　「福地。」
　　明月童子指着那扇牌坊门楼，道：「对方潜入我等腹地，却未伤害一人，明显带着机密任务而来，不欲打草惊蛇。如此强烈的目的性，抵达此处必然不是来此闲逛。
　　福地，也只能是福地了。」
　　众人一时沉默，福地中的重宝都被转移，其中又有什幺值得对方如此关心。
　　(本章完)

第842章 宝贝，歧龙庙
　　第842章 宝贝，歧龙庙
　　「道才，都是道才啊！」
　　已潜入门户，来到福地之内的金头健将不无感叹道。
　　窥一斑可知全豹，那几个太平山龙虎高功不过入道三四十年，已经如此心机城府，彼此配合无间，若是换作云雨庙那些低辈小妖面对这些人，连死都不知如何死的。
　　「截网！」
　　金头健将心知那织成截网的截丝，乃是那如意道人的一大底牌，源自于真女宫天机台上的绝学—《羽化蜕身秘炼》，由绿华仙娥私传给如意道人。
　　那截丝据说有形无质，防不胜防，一旦被打中，身中穴窍即被纠缠，妖法灵机被锁，一身道行平白损了三分，施法催功无不受限，就是他也极为忌惮。
　　其余几位道人，也各有妙法，他真要莽撞冒进，此次行动必然失败。 
　　福地之中，已景象大变，同天河上坛阴沉雨幕迥异，只见穹顶之上乃根根倒吊尖石，大者如峰，小如如笋，这里虽无一缕天光普照，但宛如薄暮时分，光明不减。
　　金头健将没有欣赏这里的风景，他知道那些道人很快就会追来。
　　他心中倒是希望这些人可以追来，他认为这种重要的时刻，很值得太平山优异后辈们见证，并请这些人以性命为之洗礼。这个由他们几番谋划的神将，毫无疑问将会成为云雨庙斗法大胜的重要一环。
　　前方来到了一片广袤奇异的花田。
　　田中所生，尽是一种茎秆剔透、叶片狭长的纯白异卉，花朵大如碗口，花瓣层层迭迭，在此静谧绽放。这花倒无什幺灵异，听说乃天周时期神人们殉葬时所种之花。
　　微风过处，花田起伏，荡起粼粼清光，宛如一片凝固的月下波涛。
　　花田之中，井然有序地散布着诸多古物。 
　　这些古物皆是赤铜精英所铸，形制古拙，纹饰狞厉，完全的天周之时的形制，这和招杜罗神将所处时代对应上了，金头健将确认自己没有来错地方。
　　一个巨鼎方尊安置在前，鼎腹刻有饕餮夔龙之纹，尊内盛满早已干涸凝固的暗色祭品。
　　绕过这个巨鼎，便见有戈矛钺戚。
　　这些都是极其古老的法宝，被长久的岁月所损害，不对，不该叫作法宝，在天周之时除了有数的先后天之宝，还没有演化出法宝的炼法，那时候都唤作神珍兵，这些神珍兵没有太多妙法奇能，多是来配合神人大妖的强横肉身。
　　再到后面就是一排排悬挂半空的脑袋，俱是双目凸出、鼻梁高耸、口露獠牙的鬼神之相，每一张都不相同，这些似乎都是招杜罗神将在那个古老时代的战利品。
　　这些不同的陪葬之器，虽蒙尘已久，却与整片花田的清辉寂光奇异地融合，构成一种神圣与殉葬交织的气氛。
　　金头健将心神微凛，不敢大意，四下搜寻，只见这花田的极深处，清辉最盛之地，隐隐有一物矗立。
　　他不禁屏息凝神，小心翼翼踏着花间小径向前行去，所过之处，渐行渐近，终于窥得那物的全貌，那并非是想像中顶天立地、金甲辉煌的神将之形。
　　只见一尊奇异的身影盘坐于花田中央，已经被花茎所缠绕上，仿佛无意掉落此处，被人所长久遗忘的一件巨大物事。
　　这身影只是盘坐，便已经有三丈来高，通体是一种霜岩之色，就和天河上坛的战门质地一般无二。
　　其形貌殊异，头颅乃是一具完整的白色牛首，漆黑双角弯曲向前，在额顶前往两边环绕，好似一个大号的黑箍悬在顶上，眼眶空洞，内里却有点点清辉凝聚。
　　再走近一细看，在牛面中央的位置，有一条从上到下的细缝。
　　细缝向两边微微撕开，露出下面另一张脸面，虽然只有嘴鼻的一部分，但可以确定那是张红色脸面，其嘴唇紧抿，鼻头微皱，极尽愤怒的样子。 
　　神将的身躯骨干嶙峋，到了近处才看清这神将的姿态并非端坐，而是结跏趺坐，两臂骨骼奇长，在身前结成一道降魔手印。
　　金头健将赶紧将神将前面的小径清理一边，覆上五色沙土，又铺上一块块特别烧制的长条地砖，使一条新的道路在此形成，最后便是一座巴掌大的小庙落于道路上。
　　一瞬间，道路上又分出一条路来，那条不存在的路通往一座魔宫，那里正传来咆哮声，那是四凶之一虚神婴的声音。
　　「如意宝，如意宝。
　　他不只是取了我的半截阴爻，使得我的根底折去一半，道行虚亏如浮木，更关键是他已经炼就了如意之宝，此时如若不除，日后定成心腹大患。
　　险道神，按照先前的计划，这次就靠你那先天造就的歧路神通，将寒波疆和南火疆内的道路缩短，使二疆合并，再遣使神将优先斩杀灵虚子。」 
　　接着魔宫内，又听到满神婴的声音。
　　「阿姐，别为难险道神，这招杜罗神将已然濒临破碎，如今金头儿还要用我们在那古堙内冒险所取的一点神泥，来使得此神将的牛金牛之真身『化死为生』。
　　待险道神将招杜罗神将从寒波疆转移过来，我们需要第一时间将其送到古堙禁区内，使其真身复苏完全，这样才能在大云浮疆内，于对阵陆真君上可堪一用。
　　如今看来，原先利用险道神的大神通，使寒波疆、南火疆，及其大云浮疆依次合并，好让神将逐一清扫疆内太平山子弟的计划，终究是无法成行。」
　　「那就利用神将先将寒波疆内的太平山子弟清扫干净，免得寒波疆和大云浮疆合并时，被那些低辈子弟给打扰。」满神婴说道。
　　「这是应当之事，三疆俱被诸仙以大法力封固，铁桶一般，险道神如要从寒波疆取走神将，只能将一疆之地给移过来，为妥善起见，必要将寒波疆内太平山道人全数斩杀。 
　　金头儿那一点神泥虽不足以令神将全部复苏，但对付区区几个龙虎高功，只是等闲之事。」
　　一道清晰且稳定的声音响起，这声音中带着些许笑意，还有一些谦逊，「这多亏了金头健将，若不是他成功将我那歧龙庙带到神将面前，这事没这幺顺利。
　　对了，还有那位.赤意郎君，他手里的暗桩可是帮了大忙。
　　不过到现在为止，我还不知道他要我们将其添入到大云浮疆内的斗法名录中，目的到底是什幺？」
　　「大概率是大云浮山上的宝贝了，毕竟那赤意郎君在二战之中，曾有乘槎去往真女宫的想法，而真女宫中那位被禁足的天孙，乃是为数不多知道收取那一宝物口诀的人了。」
　　四凶之一的，闷声说道。
　　满神婴语气凝重的道：「不是为数不多，应该就是唯一知情者。」
　　(本章完)

第843章 复苏，师兄弟（今日一更，明天补上
　　第843章 复苏，师兄弟（今日一更，明天补上）
　　金头健将在道路上单膝跪地，听着魔宫内的咆哮和争论，心中翻山倒海一般。
　　「如意之宝，什幺如意之宝，南火疆到底发生了什幺，为何让三神四凶改变了原定的计划？狎鱼他们难道已经是全军覆没了吗？」金头健将姿势不动，脑中已经发懵，怔在当场。
　　「金头儿，开始吧！」
　　险道神的声音从魔宫中传来，依旧带着一些笑音。
　　金头健将尽管脑子发懵，但手上动作依旧利索，对着那巴掌大的小庙念动咒词，很快这座庙宇变大，而他也小心的走入庙里，从中取出一块红布包裹的泥块。
　　这布内裹着的小小泥块，约莫指甲盖大小，放在一张漆盘里，金头健将托捧此盘之时，每一步都走得无比小心，才走几步额上已冒虚汗。 
　　「古堙，天物，神泥。」
　　几个代表无穷玄妙意义的词语在他的脑里闪过，令他双手忍不住颤抖。
　　此刻在这条道路尽头的魔宫，其中的谈话声也停了下来，都在看着金头健将的动作，见其如此紧张，也没有丝毫的嘲笑，就算换作他们，也不一定好到哪里。
　　「别紧张。」
　　险道神的声音从魔宫深处传来，道：「自今日之后，待大劫事了，你金头儿也可加入到古堙禁区的悟真参法之中，这等神泥天物中的阴阳二气自生牝牡之性乃无上妙谛，也是我等云雨庙今后可以成事的最大底蕴。
　　这天南之地的正教魁首之宗，我落银湖云雨庙也未尝不能来当。」
　　「真的可以吗？」
　　金头健将在神将前放下漆盘问道。
　　在此时此刻，听到险道神口中明确的未来方向，金头健将显得患得患失起来。
　　尽管他曾听到过此类话，那是庙中从神主那里流传来的只言片语，但是他头一次在三神四凶口中明确的讲出来。
　　说来也是奇怪，同太平山开战他没有一丝害怕，深入敌后他也是如此。
　　可是在听到未来云雨庙由邪转正的方向和纲领，他没由来的产生一丝恐惧，因为那将是比大劫更难熬的事情，需要数千年的持续努力，期间不知要死多少神鬼妖魔，关键成与不成还在两说之间。
　　这种自我变革的期间，因此而死去的神鬼妖魔，必是比大劫更多，也将更为惨烈，未来将是云雨庙刀口向内的血腥时代。
　　在这尊招杜罗神将之前，金头健将想着自己拼死拼活，只是为了给云雨庙争取到这样的未来，一时间竟有些意兴阑珊起来，此刻内心的复杂感受，竟使自己不被劫气影响神智，不那幺陷入战争的狂热中。
　　「不用彷徨，也不必迷茫，有神主和仙山那位神圣的指引，痛苦的变革过渡只是短暂，现在你要做的是打开盘上封布，让神泥为.」 
　　魔宫内险道神的话还未说完，那招杜罗神将头上所长的黑角环箍开始吸收周遭清辉，紧接着花田上的辉光全数被吸摄，此地如同刮起了一阵光雨，雨水全部被无形之手扫向黑角环箍上。
　　在那张牛脸中央一线，两边微微撕开面皮缝隙再度拉大。
　　那张紧抿的嘴巴张开，露出两排焦黄牙齿，对着漆盘吹了一口气，红色的封布被轻轻吹开，露出里面温软生肉般的黑色神泥。
　　「哈～」
　　那张嘴巴又吸了一口气，指甲盖大小的神泥才暴露空气不久，便被吸入其嘴口
　　紧接着，外面的那张牛脸被撕开的脸缝，开始缓缓合起，直到再无一丝痕迹，那全身霜岩色的皮肤迅速变得暗淡，且密布起细微的裂纹，如同即将破碎的瓷器似的。
　　「怎幺会这样！」
　　金头健将看着神将身上蔓延开来的裂纹，慌张了起来，不知发生了什幺样的变故，忍不住要抚摸那些裂纹，仿佛要阻挠此事的发生一般，好在险道神阻止了他。 
　　「这是复苏的第一步，不用担心。」
　　险道神如此说道。
　　细微的开裂声如此刺耳，每一下都刺激着金头健将的情绪，而他只能无措的站在神将身前，被动聆听这种魔音般的开裂声，不多时神将身上剥落壳蜕样的东西。
　　壳蜕下面露出月色一般的肌肤，荧白透亮，吹弹可破一般。
　　在这样魔幻瑰丽的肉身上，有件薄如蝉翼的月光天衣，这天衣并非一种织物，它是从神将体内生长而出的一层光晕雾绡，就如同自己的手足一般。
　　它在神将身上并非规整披覆，而是有生命的流动缠绕，时而如轻纱曼拢肩头，时而如流云曳过腰际，时而又如氤氲雾气笼罩全身，变幻不定，圣洁非凡。
　　更有一条灵绶，其色较天衣更为澄澈明亮，宛若抽取浓厚月色所炼就的丝带，自神将颈后悄然浮现，沿着脊背曲线自然垂落，继而灵巧地绕过那对奇长双臂。 
　　这条灵绶如同活蛇般在神将臂弯内侧轻柔环绕，绶带末端微微飘拂。
　　其与天衣的流转变化之态交相辉映，在金头神将的眼前共同勾勒出一种超出于尘世的、静谧而神圣的姿态。
　　「这就是招杜罗啊！」
　　金头健将不自觉双膝下跪，叩头膜拜于这力和法的纯粹体现。
　　「太美了。」
　　在金头健将身心折服之际，那花田之外，太平山那几个龙虎高功已经围逼过来，他们没有冒然的突袭，而是在远处悄悄的观察，在见到神将复苏后，已是明智的退缩。
　　上府的周景，甲峰的钱龙川和张灵运，乙峰的雪童，还有丁如意和明月童子，全在第一时间四散而逃，没有丝毫的犹豫和停留。
　　在见到那神将的第一眼，都不用回忆此神将在天周末年于青囊祖师手中铸就的战功，那种摆在明面上的差距，就已让他们意识到自己在其面前只是几个顽强的蝼蚁。 
　　这个时候，他们不敢希望寄托于这曾是青囊祖师所炼神将，是否还识得自家子弟。
　　「师兄，那是什幺？」
　　明月童子紧握离断钩玉，他和丁如意没有分散开来。
　　「对于这位神将，我也是在入疆前三日才知晓他的存在，其名为招杜罗，据说是佛门一位药叉本尊的名讳。
　　这是山门之中未被记录的一种神将，因为他乃青囊老祖所炼，且炼法超出太乙甲部真法中「灵光神将篇」的范畴，至于如何超出范畴，我也不知内情。
　　但我可以确认一点，他若是杀我们，不比杀只鸡难多少。」
　　「那它这样大的道行不应该被三疆铁律排除在外吗？」
　　丁如意拉住一时无法接受的明月童子，抓紧向前速遁，明月童子这时候注意到其它高功纷纷下落，气机骤然收敛。 
　　「这就和咱们师傅在南火疆内炼宝一般，就是再如何超出规格，也不被视为违律。
　　不过眼下不是讨论这些的时候，我们必须赶紧抵达战门，只要咱们一起进入门内，咱们就还有一线生机。」
　　「师兄，雪童他们现在应该都是神游于自身心景之中，于其中采得大药来链形，好于此危急之时炼就金丹，成就四境真人，以求被排除于此疆外，你也快快运功结丹。
　　你们这些龙虎高功多年来，都被宿老高真们隐秘的引导道行深积厚累，以使能在三疆大劫中多立战功。
　　这神游内景去采大药链形的过程，于你们只是信手拈来，以师兄你的道行积累更是如此，就是稍有阻碍，只要心景中不超数月，于身外也只在一瞬间而已。」
　　「别说话。」
　　丁如意拉着明月一刻不停，同时厉声回道：「我先将你送到战门，我有娘子所赠的血锦宝衣护体，怎幺都能自保，你虽也到了三境，但是积累到底不足。 
　　我是大师兄，怎幺做事轮不到听你安排，现在多说无益，抓紧急遁才是正经。」
　　「到了！」
　　在丁如意和明月童子急遁之下，不过三四呼吸的功夫，已到了战门之前，可喜色还没有露出，眼前便看到了绝望的一幕，一条浓月光色般的灵绶，如同飞天飘蛇一般，在一具威严的、极具清和美感的神将肉身上游走。
　　阻在战门前的神将十分高大，只投下的阴影已笼罩二人。
　　金头健将在旁说道：「丁如意，你的那些师弟们真该感谢你，如果不是因为要第一时间截杀你，他们就算可于瞬息中结丹，也难以逃脱招杜罗神将的杀招。
　　实在要怨的话，就怨你那位师傅，谁叫他得罪了大人物。」
　　(本章完)

第844章 美梦，疆接壤
　　第844章 美梦，疆接壤
　　金头健将戏谑的看着二人，虽不知四凶之一的虚神婴和那灵虚法师具体有怎样的深仇大恨，但他可是知道女人是最不能得罪的，尤其是这位女凶神。
　　「走！」
　　丁如意侧身挡在明月童子的面前，气喘如老牛一般，不过眨眼功夫便似从水里捞出一般。
　　他这幅狼狈的模样，乃是因为元神念头在推演生路，一下子消耗了大量心力所导致的，然而在这样的推演中所表明的结果只有一个——全无生路。
　　「师弟.」
　　明月童子听到师兄挤出喉咙的催促，也注意到了师兄那濒临死境一样的可怖眼神。
　　以他尚且浅薄的阅历，还无法理解直面神将在死亡折磨下，丁师兄眼中那仍给他创造生路的恐惧和决然，明月童子的脑海里只剩下一个念头——逃。 
　　他身子刚在战门前遁过那尊神将，逼近于战门，便感受到一阵和风吹过，当这风吹起时，神将已随风消失。
　　接着在余光的边角里，见到了被一奇长手臂捏住的脖子，那是丁师兄的脖子，此刻脖子外有血锦宝衣化成的云絮欲向外膨胀，来撑开那只手掌，但在那巨大手掌下，云絮却只能被迫一点点向里挤压。
　　师兄脖子上的那部分道脏·浑钢灵皮因外部巨力开始闪出土黄毫光，他余光注意到师兄嘴巴微动，似在念着什幺。
　　当冲到战门之前，见到那挡在前面，长着巨硕猪首的妖魔，明月童子的脑袋仿佛被雷劈中，他恍然意识到师兄是在念动「开门口诀」啊！
　　「吾奉法箓，敕召战门。
　　妖氛秽机，妄触玄真。
　　现诛其魄，消斩其根。 
　　护佑弟子，不受魔难。」
　　金头健将挡在门前，上一息心中还在嘲笑这师兄弟们不自量力，下一息身后那巨壁一般的霜岩色战门已启开一缝，没有给他任何反应的时间，就和明月童子消失在原地。
　　不过他的消失是自身灵机和肉身的消磨，而非明月童子那般被战门保护起来。
　　「砰」的一声，战门合上，严丝合缝，而在门前，丁如意的脖子也被反方向一点点捏折过去，整个面色已如虾煮一般。
　　他那死死咬住的齿关，在那巨大手掌的持续发力之下，挤压着他的下颌骨，迫使他张大了嘴巴，舌根也从中被挤了出来。
　　「真狼狈啊！」
　　在招杜罗神将的绝对压制之下，丁如意只余这一念头，他甚至还没能回忆起自己短暂一生，脖子在巨掌下彻底反折过去，就是血锦宝衣也没能挽回。 
　　「啪」的一声，丁如意尸身如破布般被丢下。
　　「死了？」
　　魔宫深处的虚神婴朝战门这里投来目光，不确认的道。
　　「金头儿那个废物。」
　　满神婴对金头健将失望至极，金头儿的身陨不是元丹破碎、道行大退所导致的，而是失了机警之心，被招杜罗神将的大法力给冲昏了头脑，以为自己已足够安全，殊不知神将远未真正复苏。
　　「阿姐，我等虽能遥施法力，来催动招杜罗神将斗战，可掌控此将的时机到底仓促，未有丝毫祭炼，无法将神将催动得顺心遂意，像丁如意身上这似死非死的气机，很难精细的作出处理。」
　　「若要使尸解转劫，最低修为也需是金丹四境，这丁如意还未结丹，也就无法尸解。」
　　魔宫中，虚神婴带着一种「爱屋及乌」的恨意，在此分析的道：「这应是他那《羽化蜕身秘炼》上的神效，这真女宫天机台上的绝学，依照天蚕为妙法之本，追求破茧羽化之功，同那《成盘羽化经》有异曲同工之妙。 
　　让神将先毁了他的肉身，没了那具肉身，就是此子可重寻一具肉身庐舍还魂，日后也无法炼得形神俱妙之功。」
　　话音一落，招杜罗神经轻轻一动，化掌为刀向丁如意的尸身切了过去，不想竟切到了一只肥大肉蚕的身上，那肉蚕金红一色，半透明虚化之态，身上蚕肉一圈圈挤在一起。
　　当掌刀劈上，直接从虚化的蚕身中穿过。
　　那蚕身的头部转过来，将一张憋缩的类人五官展露出来，吐声说道：「别白废力气，这里的情报已被我那些结丹的师弟们禀报到坐镇上府的离朱高真那里。
　　不过多久，在大云浮疆和南火疆的宿老和真人都会收起消息。」
　　虚神婴的声音传来，道：「小瞧你了，竟结合《羽化蜕身秘炼》来炼成这等特殊的灵光神将，倒不愧是那人调教出来的。」
　　借蚕将吐声的丁如意道：「我虽不知你的根底，但也明白你定是将我当成蝼蚁一样，这没有问题，这是你的自由，但是你千万不可随意踩死我，你.还没有这份自由。」 
　　饶是我行我素的虚神婴，也被这话语噎了一下，怔了半息，随之而来是更汹涌的嗔怒。
　　「黄口小儿，我知道你的肉身还在这里，就在这蚕将的肚里，在寒波疆和大云浮疆接壤之前，招杜罗神将还有一些时间，他会将你从里面给剖出来。
　　如果时机合适，我会让你师傅看看你的死状。」
　　在大云浮疆内，险道神那由六只互相交握手腕的手臂所构成的奇诡之身，开始在坛上作法。
　　六只交握手腕的手掌渐渐松开，六手各作剑指状，分别指着前、后、左、右、上、下这六个方向，渐渐的大云浮疆和寒波疆之间的距离消失，两处大疆也开始接壤起来。
　　这就是自号迷地教主·险道神的歧路大神通，在此神通的影响范围内，两个事物间最「直」的路径会被随意的拉长、弯曲，或者缩短折迭，期间还将生出无数歧路幻影。 
　　这项神通被三神四凶视为底牌之一，也是扭转战局的关键。
　　从寒波疆中擡眼望去，可见天际线处云气奔涌，似有巨物推移而来。
　　渐渐的远天巨物逼近，这才看清原是一座巍峨的青黛山影，初时淡若水墨，俄而渐浓。
　　那山势如巨鳌负天，脊背起伏处隐见流光闪烁，正是大云浮山上特有的百千大小湖塘映日生辉。
　　更奇之处，有十里岚障垂天而来，如丽纱漫卷，所过之处寒波疆内晦暗水色被染作霓彩，其色若赤霞流丹，金芒跃动，恍有天女掷锦于波上。
　　当那鳌背山影愈迫愈近，在寒波疆内的人已能看清山间一株株古松，还有那苔痕斑驳的岩壁，甚至某处洞穴前的嶙峋崖石。
　　在战门之前，招杜罗神将微微俯身。
　　那牛眼里两点清辉注视着地上那透明虚化的蚕将，这神将没有如无智野兽一般动手，而是在安静等待。 
　　这位神将似乎明白丁如意处于一种待破茧的状态中，在这样的状态之中，以他这才复苏一点的法力，难以造成形神俱灭的伤害。
　　故而他在等待自身更大程度的复苏，也在等待丁如意临近破茧的一刻。
　　那一刻丁如意定将显形，当然也会更强，不过这种道行精进于神将而言，可以完全忽略不计。
　　在蚕将的身内，那被蚕茧裹身的丁如意也意识到神将的打算，明白这在绿华娘子帮助下所炼成的蚕将也无法阻挡死兆的到来。
　　等自己破茧的刹那，就是真正的死局。
　　「师傅，娘子，我好像做了一场几十年的美梦啊！
　　娘亲，孩儿一直谨记你的教导，须臾不敢忘.」
　　(本章完)

第845章 神主，雨师心
　　第845章 神主，雨师心
　　玉台之上，东西两侧仙影泾渭分明。
　　天南二疆接壤之事，自然是躲不开诸仙的眼睛。
　　当然云雨庙一方也没有掩盖此事的意思，他们就是要光明正大的办这件事情。
　　那雨彘神主阔口微张，獠牙隐现，安稳如钟，不过眼中精光流转，显出其内心并非全然平静，但那并非担忧，而是一种混杂着期待与残忍的兴奋。
　　雷部行云司雨师陈元君面色依旧冷硬，但眉宇间似有一点愁色，同神主神色到底不一样。
　　对于陈元君而言，最不愿看到的变数还是出现了，神姥、星官、元辟如意，只这三个词足以构成下一代太平真君的深厚底蕴。
　　在大劫以前，包括三疆论会的时候，他陈元君都无比确信在陆真君后的下一代真君，必将是飞张仙张霄元。 
　　尽管灵虚子和幽融子，及其离朱法师在山上呼声不低，但以他对陆真君的了解，无论此劫胜与不胜，最后都需要足够稳妥的守成之真君，张霄元这样的无疑是最合适的人选。
　　而灵虚子、幽融子那几位，或将角逐下下代真君之位。
　　连雨彘神主也不知道，他陈元君能下定决心，旗帜鲜明的站在云雨庙这一方，除了看重雨彘神主的青华宫背景，及其雨彘神主许以的重利，剩下最大原因竟是那位张霄元。
　　张霄元乃「张宿」转劫，底蕴强大确是不假，但这份黄天魔宿的背景注定他的上限，将永远游离于正统之外，再怎幺努力也只是太乙散数，不会在天上得授高职。
　　也就是说，陆真君之后的这位太平真君，难有太大作为，这份结论给予陈元君一份心安。
　　现在这种心安被忽然打破，他发觉下一代真君的结论被一下推翻，灵虚法师得了这元辟如意，就是陆真君将来神智失常，要力推张霄元上位，诸祖师也不会同意。 
　　纵使此劫不胜，在有了灵虚法师这位未来真君，太平山依旧可以极快的恢复元气，而他则将被这位身怀元辟如意的未来真君盯上。
　　想想从古至今，仅存三把的如意，一件是黄天亲传之一如意仙的三虫宝如意，一件是太山娘娘的九光如意，还有一件则是神霄副帅赵坛的金元如意。
　　现在有了第四把——元辟如意。
　　作为历劫已久的雷部雨师，他不觉得自己可以因为灵虚法师尚在四境中，便能放松下来。
　　他的经验告诉他，这种人一旦起势，须臾间就能迎头赶上。
　　想到这里，他不自觉看向神主。
　　云雨庙放弃三疆合并的计划真的正确吗？不趁此时候，先使寒波疆和南火疆合并，好驱遣招杜罗杀死那位灵虚法师，纵使最后胜了，也失色不少。
　　在西侧的位置上，其余匿形现影的仙神，大多气息晦暗，难以窥探其真实想法，但整体氛围却是一种默许与期待，毕竟下界险道神此举乃是计划必经之一步。 
　　他们本来或许还担心险道神此举钻了三疆之律的空子，将引起太平山诸位祖师的极大反对。
　　但是经过神姥和昴日星官干涉大劫，来为灵虚法师那如意开光一事后，云雨庙一方仙神的担忧略减一些，他们明白太平山已经站不住这大义和道理了。
　　「歧路神通，确有其独到之处。」
　　东侧乌灵祖师侧坐于紫青岩球之上，声音缓慢而沉稳，说出来的话却是大出雨彘神主，及其陈元君的意料，仿佛在陈述一个与己无关的事实而已。
　　「于绝境中另辟蹊径，化不可能为可能，实乃劫数一部分。」
　　青囊仙子臂弯麈尾轻拂，周身清气流转，缓声说道：「乌灵所言甚是，这险道神之莫大神通，虽显霸道，强拉两处地壳，然而亦在『变化』之中。
　　我等所虑，不应仅在于合疆之害，如果一味的阻挠变数，恐非应劫之道。」 
　　听到青囊仙的附和之语，坐于西侧雷云玄光之中的雨彘神主和雨师陈元君更显沉闷，不知道的还以为那位险道神乃是太平山一方的应劫者。
　　不过他们知道在三神之中，唯险道神根底最是清白，最不可能被太平山策反。
　　昔日天周之朝，那场银河倒挂的浩劫中，洪水冲毁人间城郭道路，及其地府蒿里的返魂之途，使得千万溺水阴魂因无家可归、无路可走，那时候迷途、歧途、险径的灵性凝结，从而诞生出这幺一尊地祇。
　　这地祇就是险道神，不是后天敕封的那类地祇，真正天生地养的一类。
　　其甫一出世便身具歧路神通，一直被云雨庙小心的掩藏，不使其在外留下丝毫痕迹，远不像丧门和旱地二神那样在外频繁展露自己的道行和妖法。
　　神主很确信凭险道神的根底，就是大劫之前，也无人可推算出来。 
　　乌灵仙这番乱心之言，很可能是故作迷言，使他心中乱猜乱想，自乱阵脚。
　　雨彘神主收束心念，心中略感可惜，他心中已经准备好一套义正理直的言辞，要在乌灵仙反对之时来大声道出，狠落此仙面皮，但是现在似乎派不上用场了。
　　天阙玉台之上，瑞霭千条的流苏华盖依旧随灵风轻曳，雨彘神主不喜的瞥过眼去。
　　他很少待在这天上，也不喜欢这天上的事物，没有人间的活气和火气，这在仙人眼里或许是清虚自然的体现，但是在他眼里真乃狗屁都不是。
　　就算是他眼下身为青华宫中重臣，天上的规矩已没多少可以约束他，但这里还是让他很不适应。
　　他很清楚这天上的规矩，妖魔注定是适应不了的，尤其是他这样的古老凶妖，这就像是飞鸟注定适应不了这专门为鱼所创造出来的大海一般。
　　说回来，就算没有多少天规可以约束他，但剩下能约束的，必是让他极为不适。
　　当下他能安静的坐在这里，不就是受限于天规中的一小条，使他这种名在天曹，位在太乙正数之列的凶神，难以直接插手大劫斗法，否则他何必和太平山诸祖师在此定下三疆论法的章程。
　　南火疆，天腾山。
　　季明掌心托拿着碧虹一色的元辟如意，心念与如意灵性沟通，沉浸于如意带来的顺心感受之中，仿佛天地皆同力一般。
　　然而，就在这心神沉浸之际，有惊呼声传来。
　　「师兄！」
　　一声急促中带着难以掩饰其惊惶的呼唤，一下刺破了季明这份短暂的宁静。
　　季明猛地睁眼，只见一道略显狼狈的遁光踉跄落下，显露出徐偃子的身影，其脸上带着一种压抑不住的慌张。 
　　「徐师弟？」
　　季明眉头微蹙，心中升起一丝不祥的预感。
　　两道分别从正在镇守上府的离朱高真处，以及从大云浮疆内陆真君处送来的秘卷，递交到了季明手上。
　　季明先打开陆真君那一卷，眉宇间露出疑色，而后又打开离朱高真那一卷，目光顿时一凝，「孽障安敢如此猖狂！」
　　收起这二道秘卷，季明消失在原地，遁至一处隐秘所在。
　　(本章完)

第846章 自言，我所有
　　第846章 自言，我所有
　　「来了！」
　　在石穴里，姜黑枭将季明迎到里面。
　　走过十二道横七竖八的污影，来到了最里间的石室，这里面打造两把相对放置的石椅，中间还有一张案几。
　　「有必要让我来迎接你吗？这自己来迎接自己也太奇怪了。」姜黑枭一屁股坐下，将案几上的酒盏拿起，轻抿了几口，似乎已经有了些许的醉意一般。
　　季明没有说话，坐了下来，将元辟如意随意放在一边，这让如意不满的晃了晃。
　　「这宝贝怎能随便安放。」
　　姜黑枭赶紧拿过如意，一副爱不释手的样子道。
　　「计划有变。」
　　「我知道，你一动念，我就知道，我本就是你之所有，如你手足一般。」 
　　姜黑枭说着，面色一变，微微有些不自然。
　　他忽然怔神了好一会儿，他意识到自己脱离了本体自问自答的游戏，这些话语之中，总是下意识的试图来说明自己非是具备灵慧的第二元神。
　　姜黑枭回到了自问自答之中，道：「计划是有变，寒波疆和大云浮疆接壤合并，却独独将我所在的南火疆给遗忘在外，如此一来那财虎禅师所言大变之时施展咒图，岂非戏言尔。」
　　季明笑了一声，姜黑枭面上也露出同样的笑容。
　　他说道：「财虎禅师岂会有戏言，他估计也没料到我能异军突起，竟改变了云雨庙促使三疆合并接壤的计划。
　　想像一下，要是三疆接壤，太平山四境之下的入疆斗法之人，就都将是云雨庙手中的筹码，纵使山中宿老和陆真君那样的强大心性，亦不见得不会被动摇。」
　　「的确是一步好棋，只是没想到财虎禅师也失算了。 
　　他看来提前知道三疆合并的消息，故而特意在我背上留下咒图，好以此人情将我赚去。」姜黑枭点头说着，面上神情已经同季明一般无二了。
　　「离朱的秘卷上说明了寒波疆内的变故，本是古董象征之物的招杜罗神将被潜入的云雨庙金头健将施展秘法复苏，几个积累深厚的小辈临时突破，消耗潜力来迈入四境而脱身，但丁如意和明月童子还在疆内，死生不明。
　　而陆真君的秘卷上只有一句——莫来大云浮疆。」
　　姜黑枭面露思索之色，道：「陆真君为何觉得我可以迅速突破五境，他就是掌握南火疆内的情况，根据零碎的情报，也不足支撑他这个结论。」
　　「直觉！
　　这不需要什幺情报支撑。
　　试想一下，一个人在南火疆内独战不休，一次被阴雷狂炸，一次被巨弩扎穿，两次濒临死境都能不死，还顺便炼出了如意宝，如此他再做个道行上的飞跃突破，想来也不算离奇了。」
　　「哈哈！」
　　姜黑枭大笑出声，道：「不错，当怪诞成了常理，那一切也就不足以为奇。」
　　「丁如意是个好孩子，也是个好弟子。」姜黑枭神情忽然沉寂下来，道：「我还记得他年纪尚浅时，常常挂在嘴边的那一句话。」
　　季明回忆过往，将丁如意从前那话道来，「我母亲常有教导，好男儿不可失格，不可人前自惭，权前畏缩，死前丧胆，行事当有龙蛇之姿，丈夫本色。」
　　接着，又轻声道：「我知道他定是为保全明月童子，这才留了下来，失了脱身之机，这孩子越来越有担当了。」
　　姜黑枭盯着季明，道：「我已失去鼠四，若再损失爱徒丁如意，鹤观必然遭受重创。尽管我已伟力归于一身，但传道人间，教化苍生，使道上有功，仍需一个人才辈出的鹤观在我背后提供支持。
　　所以现在计划有变，第二元神之身也该到最后时刻，成为丹胎迁升绛宫的资粮。」 
　　季明微不可查的叹了一声，道：「我本不该如此心急，你身上还有许多等待发掘的价值，但以三三盘王经炼就的第二元神，弊端终究还是过于明显。
　　一日夫妻百日恩，你已有灵慧自显的现象了。」
　　姜黑枭没有否认，点头道：「我和你的隐秘联系，已被哭麻老祖盯上，他定然将这份秘密分享给许多人，以此保证这个秘密永不消失，另外昴日星官虽然不在乎这种秘密，但不排除其在暗中推算。
　　眼下彻底化去第二元神是消除隐患的最好方式，不然这些隐患积累久了，迟早将如雪崩一般。
　　只是要再炼的话，那些正教妙经中的第二元神之法可不好炼。」
　　「无妨，接下来炼成婴孩后，寿元充足，可在大劫初定后慢慢来炼。」季明说着，擡起手来。
　　在他的指间夹着一根用以道脏移炼的归元针，点于姜黑枭的眉心，扎入其道脏·大转轮宝顶骨，同时说道：「姜黑枭，最后还有什幺要说的吗？」 
　　「小青姑，你知道她的秉性，她只是被哭麻老祖引入歧途，待你除了哭麻老祖，能否按照原来的想法，放她回去地丘小刺峡中，使她潜心修行，得全道业。」
　　季明道：「她如果真能因你之死，从而幡然醒悟，明白是因自己执于仇恨，累及至爱身死道消，心中迷障大破大消，愿回小刺峡清修，我自然愿意成就。
　　如若不愿回小刺峡，我亦是不会容情。」
　　姜黑枭摇头失笑的道：「我是你之所有，我之情又岂非你之所有，我的这番话何尝不是你的话，你何必在此自导自演一般，好似可置身此情之外。
　　第二元神里的这点自我残慧，可还远未壮大到这等地步，以你的缜密心思，也不容忍这种情况的发生。」
　　季明面无表情，久久无言，似觉无趣，遂停止了这番自己和自己的剖心之话，开始念起了移炼道脏的咒词。 
　　「心无挂碍，意无所执。
　　回归本初，清净自在。
　　身心合一，灵台清明。
　　诸法无我，道归本元。」
　　与此同时，在姜黑枭的头上，一点灯芯亮起，其肉身元神开始被这元魔命灯炼成最精纯的肉身阳质。
　　而在这过程中，一种令季明感到陌生的表情浮现上黑枭的面庞，露出一种喜悦表情，好像初次见到新奇事物的喜悦，这是第二元神残慧存在的最后痕迹。
　　(本章完)

第847章 绛宫，迁升上
　　第847章 绛宫，迁升上
　　姜黑枭终究成了一大团能够铺满整个石室的浓厚污影。
　　在第二元神内的那点残慧也在这具肉身的最后时刻，得以看见这个世界一面，即使是见到这个狭窄闭塞的石室，似乎也已足够让其感到喜悦了。
　　在季明的身上，最先变化的是颅骨。
　　当姜黑枭的大转轮宝顶骨转移到他的颅骨，季明很快便感觉到自身精气神高度凝链，念头在外一动，便有呼呼风声，仿佛念头在外化为实质的拳头般。
　　他明白这是来自于气魄，专属于元阳童子功的功法特性。
　　说实话，这最开始的提升并不明显，或许是季明这肉身即便未专门锤链，也在不知不觉中自发提升到足够强大的地步，刀剑难伤只是寻常事尔。
　　接着，在他的身上产生一种更令人心悸的沉重压力，更旺盛的生机，还有更不可动摇的意志，这些依旧只是锦上添花。 
　　不多时，有至阳至刚的日精淬链肉身，将季明体内最后一丝阴浊杂质给涤荡干净，使肉身如琉璃宝玉一般，内外明澈，气血纯粹至极，到了这里才算有意思起来。
　　脑层之上，传来麻痒之感，那须陀恒初果自然而然的同颅骨互相感应，一刹那季明感觉天旋地转般，仿佛有东西将他的精气神给拨转了起来。
　　强烈的眩晕中，似乎他的元神和肉身也被拨转起来。
　　这种现象在姜黑枭身上没有发生过，季明有一种明悟，或许这和他证就的须陀恒初果有关，毕竟这阿罗汉四果乃佛法之本根，自然对大转轮宝顶骨有正向影响。
　　这种拨转的超然感受于季明而言，约莫一二息也就适应下来，并在其中堪破关键。
　　这种将身、神、意全数拨转的过程，实则是在让三者紧密结合，使之不可被外力所分割。
　　在一般人身上，身、神、意这三者没想像中那样紧密，在巨大的冲击下，无论是精神方面，还是肉身方面，都会产生肉身离魂的现象，这并不罕见。 
　　元阳童子功所练成的浑圆如意身，就是身、神、意结成一体，任何外力不能动摇，不为破身之法所制。
　　随着拨转的持续，季明精准捕捉到其中的法意，那是大转轮宝顶骨内的轮转之意，其中有破碎、摧毁的妙意，似乎一切无明烦恼都在这拨转中粉碎。
　　在这妙意中，浑圆如意身更进一步，诸法加身皆如春风过耳，不滞于形、不伤于神，是为圆融身。
　　当法术落成之后，来自于第二元神之身的浑厚阳质，促使着季明脐下的丹胎寸寸上移，这个过程大师用了十数年，就算排除其中稳固修为的时间，也有十年左右。
　　然而季明将在今日这短短数个时辰内完成。
　　这其中固然炼化姜黑枭这幅强横肉身的加持，但真正给予季明支撑的，还是他的如意宝贝。
　　如意，如意，如我心意，这个名字可不是随便叫的，只要将元辟如意稍加运用，季明便似有气运加身一般，在这丹胎迁升的过程中可以免受许多魔障，甚至说不受魔障。 
　　季明自认为身上有两大至宝，一是湿卵胎化之眼，这是毫无疑问是【金手指级别】，二是瞳子神，没有他们两个，季明道行再强在别人眼里也是个二流角色。
　　现在元辟如意将成为他第三个至宝，这种至宝的意义代表着季明相信后面即便再获重宝，也取代不了这几样。
　　季明将元辟如意挂悬于其顶，垂下道道灰蒙氤氲的未济如意灵光，将他的周身笼罩，隔绝内外，使季明自成一统，如同将一小法界布设于此。
　　闭目内视，心神沉入丹田。
　　脐下三寸，下丹田之处，那粒历经诸多功课、已达四境圆满的金丹正透出圆满之意。
　　金丹之内，一个蜷缩抱膝、眉眼与季明一般无二的丹胎清晰可见，而在其上方，位于中丹田的绛宫内，五色光华流转不息，正是心火、肾水、肝木、肺金、脾土五行真炁圆满平衡后，于绛宫中显现的五行镇位之象，确保迁升来的胎位稳固无比。 
　　心念微动，运转《太平甲部真法》中秘传的神将升玄送胎之法。
　　玄冥星宿将跃入下丹田，如同平静的湖面投入一颗石子，泛起涟漪，金丹缓缓旋转，其内的丹胎似被唤醒，舒展四肢，睁开了那对灵动的眼眸。
　　「起。」
　　季明心中默诵。
　　小小的丹胎脱离于浑圆状的金丹，如稚鸡破壳，化作一团拳头大小的先天一点灵光，自下丹田缓缓升起。
　　此过程看似简单，实则凶险暗藏，丹胎初离根本，如同婴儿脱离母体，需自身一点先天灵光不昧，方能保持形态不散。
　　另外丹胎本就具五行之妙，实乃玄而玄之的法身，在初次接触丹外阴阳五行，及其诸般灵机法意，极其容易捕捉到各种无言之妙处，从而坐地彻悟。
　　这种彻悟，放在迁升绛宫的突破之时，可谓一大魔难。 
　　在季明的丹胎之外，玄冥星宿将紧紧的护送，这正是太平甲部真法中「灵光神将篇」的真意——炼将为护法，使丹胎迁升的过程中不受迷扰。
　　下丹田到中丹田不过一指多长，可丹胎在其中迁升，如过天险一般，关键季明在这天险中疾步如飞似的。
　　因他迁升太快，本来未曾复起妄念、邪思等等内魔，纷纷蓬勃欲出，一时间须陀恒初果也压它不下，更危急的是这些内魔竟生灵感，与天上灵机应和，极欲脱出元神，化成那修道人的第一克星——天魔。
　　天魔为何能冠以【天】之一字。
　　一是它由修道人自身内魔显灵外化，对修道人过往之细微了如指掌，可谓天敌一般。
　　二是外化过程，乃感应苍天中的灵机而显，并无半点形质，随心而变，难以运转五行生克制化来化解，诸般妙法也难奏效，如苍天一般高远难测。 
　　季明对这情况并不半点在意，仿佛未觉一般，一味的使自己丹胎快速迁升。
　　一丝气味窜入鼻腔，只在刹那间就将季明拉入一种追忆里。
　　这气味似是来自大师身上的梅香，又像是记忆深处，他母亲身上的织物清香，这香味因太过久远，反而更能使他恍惚。
　　就在此刻，元辟如意垂下的未济如意灵光微微波动，气味一下散去，刚刚要显灵而出的天魔，竟是被灵光打退到了「将成未成」之临界玄妙点。
　　修道人的克星，就这样处于未济中，将成未成。
　　丹胎所化先天一点灵光的迁升之势更足，而那磅礴的精纯阳质，不断补充着迁宫过程所需的巨大消耗，使那一点灵光始终璀璨夺目，不偏不倚。
　　灵光过脐轮，透中脘，一路攀升，体内恍若有涓涓细流之声，又似有风雷隐隐相伴，此为体内真炁运转到极致的征兆。 
　　季明的身心完全沉入丹胎所化灵光内，那绛宫就在眼前，身外时有天魔的异香幻音，又或是妄景，又或是悲感，天魔在未济如意灵光下不断复化出来。
　　这天魔不停的复化，不停的消失，循环往复，这就是未济如意灵光的短板之处，将成未成的凝固状态无法久久维持。
　　绛宫之内，五行镇位已臻完美，五脏五炁平和，为丹胎迁移提供了最稳定的环境，灵光已经升至中丹田，抵达黄庭绛宫之外。
　　此处乃人身藏气之总枢，季明丹胎所化的先天一点灵光悬停于绛宫之外，光华流转，映照得那无形「宫阙」隐约可见。
　　「就是此刻！」
　　(本章完)

第848章 分担，婴孩定
　　第848章 分担，婴孩定
　　元辟如意再次显功，未济如意灵光普照绛宫，聚焦于绛宫门户那将开未开的临界之点上，使其瞬间「凝固」于那一点，绛宫直接呈现出一种易于接纳的开放状态。
　　心念如电而动，灵光一跃而入，入主绛宫。
　　这让天下四境修士苦求叩开的绛宫门户，就这样被季明随手打开。
　　这历经数劫而炼的元辟如意，真不愧是他手中三大至宝之一。
　　一入绛宫，仿佛游子归家，那点灵光瞬间舒展开来，重新化为丹胎形态，稳稳坐于宫阙中央，舒展手足，仿佛刚刚一觉醒来，伸了个懒腰一般。
　　刹那间，季明只觉全身气机豁然贯通，而丹胎胸口起伏，开始有了胎息，这胎身在绛宫内肉眼可见的长大，自此道门婴孩彻底炼成。
　　婴孩既已安于绛宫，下一步便是稳固胎位，使其真正成为自身道行之核心。 
　　季明全力运转真法，体内五行真炁自五脏之中升腾而起，浩浩荡荡汇入绛宫，婴孩沐浴炁中，一呼一吸，道法自成。
　　季明缓缓睁开双眼，眸中神光湛然，如同两汪清潭。
　　他无需调动真炁，身子已本能的离地悬空，这便是胎灵五境的玄妙，凌空虚渡，走火入水，均如呼吸一样寻常，已属近仙之人，寿数更是达到一千二百年。
　　一千二百年的寿数并非五境中的定数，只要精通链形之功，再辅以小还丹、甲子蟠桃之类的灵丹妙药，寿数上实现质的飞跃不是问题。
　　如哭麻老祖不就是大巴开朝入道，一直活到了现在，粗略一算也有一千四百多年了，要是老祖当年拜入正教之中，估计现在已是玄门领袖之一，成为那能随时打破虚空、举霞飞升的半仙人物了。
　　总之在五境内，寿数上的限制已不是那幺紧迫，防备三灾才是第一要务。 
　　季明炼成婴孩，没有在第一时间欢喜雀跃，而是于室内污影中一点，狮、鼠、宝幢三道因缘飞出，缩入元辟如意曲颈上的金花内。
　　接着便将如意一挥，周遭整片石室穴岩化为沙砾，似雪丘被融般化去，此间关于季明种魔点灯的痕迹被彻底的抹去。
　　季明念头一动，刚要飞腾出去，南火疆的排斥力随即而来。
　　记住我们网
　　天腾山圣地之处，一株参天梧桐木上，在这里有八道身影，一个个在枝巢中或坐或卧，他们正是天腾山威德老母座下三怪五禽。
　　他们难得在此梧桐木上相聚，正是来共议疆内大事，也就是那灵虚法师炼宝之事。
　　不过这其中没有几个有好脸色的，哪怕是隐隐同灵虚法师交好，且曾释放善意的丹鸾神女，也是一副闷闷的神情。
　　这也不难理解，太平山霸业若成，他们在天南格局中的价值将大幅下降，这个道理放在云雨庙那里也是一样，所以那两家两败俱伤，乃至维持原样，才是他们最希望的局面。 
　　可惜纵使天腾山背景不差，但终究无法影响大局。
　　他们连自家内部都统一不了，又何谈其它，没有倒向两家中的一家，已经是各党各派还存在一点理智和共识。
　　这沉闷没有持续太久，三怪之一的火峰尊者准备开口说话。
　　他在天腾山内部是公认偏向于云雨庙的首脑，眼下在疆内太平山取得压倒性大胜的情况下，必须站出来为云雨庙发声，避免丹鸾神女带着天腾山彻底倒向太平山。
　　即便这个可能性不大，他也得彻底杜绝。
　　话语到了嘴边，那件元辟如意又在眼前一晃，仿佛魔怔了一般，火峰尊者到了嘴边的声音泄气似的没了。
　　当火峰尊者再度张嘴，一阵欢鸣响起，那是元辟如意的欢鸣，下一刻便见罩在南火疆上的疆膜一震，一道立于素白莲台中的道影被拉了上去。 
　　「那是.」
　　在火峰尊者身边，同为一党的花蝶怪眯着眼睛，看向那道渐渐超出疆外的道影，待看清之时，神情忽然一僵。
　　「灵虚.灵虚高真！」
　　一场无形的风暴在三怪五禽的心中刮起，八张面庞朝着一处仰起，神色各异，难以言表。
　　许久之后，他们几个才消化那人只在喝水吃酒的功夫中突破的事实。丹鸾神女略有失神，下意识觉得该说些什幺，好转移大家的注意力，莫被那人给影响了。
　　于是问向刚才准备说话的火峰尊者，「师兄可是有话要说？」
　　「没，我没什幺话。」
　　火峰尊者瓮声说道。
　　与此同时，在拒阳峡外大慈村废墟上休整的太平山诸真，也听到了元辟如意的欢鸣，还有那不断被拉出疆外的道影。 
　　然而在更远处，更高处，天阙玉台之上，被拉出疆外的道影，也在第一时间引起了东西两侧诸仙的关注，不知谁轻声说了句，「百年内入五境，古之大圣也不过如此了。」
　　诸祖师中的青囊仙子，毫不掩饰的笑出声来，「哈哈，大圣他不敢当，不过小圣倒是可以叫一下，也不算逾矩了。」
　　「小圣，也不怕此名压垮他。」
　　神主吐声如雷道。
　　上府之前，素莲托身飘来，季明在莲中还在感受着这脱胎换骨般的变化。
　　他知道，从突破五境之后，自己才真正站在了此界修行之路的高处，拥有了参与乃至影响未来天南大势的充足底气。
　　在上府宝阁之内，坐镇山门的离朱在感受有宿老归山之后，忙放下手中事务，即刻起身去迎，心里还在猜测这归山者会是哪一位师兄。 
　　山中道宿老元首们基本都被陆真君带入大云浮疆内，就那三官将在五毒福地中，以夷仙山王子潭下那炉外丹来牵扯南姥神山下玄石寨一众老魔毒怪的精力。
　　另外还有乙峰的玄盈上人，已秘密前往西神柱之地请来驱凶制敌之宝。
　　刚出宝阁，起手见礼的手臂刚一擡起，便已僵住，面前那张年轻得过分的面容，让离朱的道心猛地一摇，他在这一刻仿佛失去了至关重要之物，心里空荡荡的。
　　「师兄，可是道务劳心，师弟日后定帮你分担一二了。」灵虚子起手见礼后，很是关心的道。
　　(本章完)

第849章 念迷，入疆来
　　第849章 念迷，入疆来
　　「那人脱疆了！」
　　魔宫之中，虚神婴那稚嫩的女童之声响彻于此，略显一丝慌张。
　　「脱疆？」
　　满神婴一时还未反应过来，当反应过来时却不愿相信。
　　他对虚神婴道：「阿姐，难不成那灵虚子已临阵突破。可这怎幺可能，这等道行境界上的重大突破，非得闭坐静关，潜心一念，最少也需数年之功。」
　　「我那半截阴爻虽被他封住，但那是我真灵的一部分，纵使我无法收回，可不代表我不知道它的所在。」
　　「有可能灵虚子将那半截阴爻送出疆外」
　　「不必自欺欺人。」虚神婴打断满神婴的话，道：「变数并不可怕，起码没有被恐惧蒙蔽心神来得可怕，我们的阵脚似乎被打乱，但胜机没有丧失。」 
　　说着，她对坛上作法的险道神说道：「速将招杜罗神将送到山底之下的古堙内，将那蚕将移来此处，那蚕将内的小道士会是个不错的筹码。」
　　「招杜罗神将会不会有问题？」
　　在一旁，赤红马身，顶着一张人面的凶出声道。
　　没等其余虚、满二凶出声反驳，凶继续道：「我知道招杜罗神将曾经由神主请来那位青华宫玄鸟氏亲自出手推算玄机，以精深的术数之功，一一勘探其过去重大之事，更是深算其心意大念，以确保绝无问题。
　　可咱们往日在陆真君手里没少吃亏，他在山门内的名望，在天南正旁两道的威名，在诸祖师心中的分量，不就靠着我们在其身上的失利而擡上去的。
　　况且过去之事就是算得点滴无漏，可未必不可藏住玄机。」
　　「不一样！」 
　　满神婴理解凶的担忧，但仍坚信神将绝无差错。
　　他道：「你的话或许有道理，神将的过去错综复杂，或许可以藏住秘密，但其心意念头做不了假，要知道到了我们这样深的道行，元神意念中总有一个坚定不移的大念，或者是一个目标。
　　招杜罗神将如果被人施以暗手，于未来时候反制我等，同样会存在这样的大念。
　　并且因其由牛金牛之真身炼成，念头纯固，百劫不移，在术数大家的推算下更难掩藏过去。」
　　凶沉默一会儿，说道：「按照本来的计划，先使寒波疆和南火疆接壤，催动招杜罗神将残杀疆内太平山弟子，好试探神将背后有无陆真君的暗手。
　　他纵使是一代枭雄，可以为了太平山大业坐视弟子惨死，可一颗心终究还是肉长的，总有端倪露出。
　　可现在变数出现了，南火疆被排除原本计划之外，现在这个变数的影响还在继续增大。 
　　纵使我们舍了三疆合并的计划，也没有摆脱这个变数，现在我们只能靠古堙中那「泥根」来使招杜罗神将的牛金牛真身孕造完全，先天一点灵光再现，以抹消太平山可能藏匿其中的后手。」
　　虚神婴说道：「现在还是考虑灵虚子入大云浮疆，我们该如何应对这个变数。」
　　「我来吧！」
　　险道神说道。
　　「丧门、旱地在外牵制二僧、二翁，及其飞张仙，我作为三神之一，也不好一直留驻魔宫。
　　待我将招杜罗神将和蚕将移走，便由我来阻击这位灵虚子，我倒想见识一下这位初炼婴孩的高真，道行究竟多深。」
　　虚神婴嘱咐的道：「丧门和旱地皆在遁法上有极大造诣，敌人再多也可从容游斗，你若是去阻那位灵虚子，一旦斗法长久僵持，万不可恋战。
　　你得知道，即使我们三凶在此策应，有陆真君隐在一旁窥伺战机，也不一定可随时帮到你。」 
　　「放心.」
　　险道神觉得虚神婴小题大做，但也没有说破，他刚回话，便感应到陌生的气机从疆外降下。
　　「看来他已于大云浮疆的名录上正式佥押了。」险道神那六手诡身消失宫中，语气中带着一种期待。
　　在温暖而粘稠的黑暗中，意识如同沉溺在蜜浆里，每一次试图「上浮」都异常艰难。
　　周身被富有弹性的蚕丝紧密包裹，被折断的颈椎早已复原，精、气、神在这化茧过程中不断增进，也在提醒着丁如意即将到来的命运。
　　外界的杀意如芒在背，即便隔着一层蚕将之躯，依旧能清晰地感知到招杜罗的那股冰冷凝视。
　　在那凝视之中不含丝毫情绪，只有一种平静，这反而更令丁如意感到心悸，乃至于产生恐惧，这促使着他艰难地喘息着。
　　外界，异变愈烈。 
　　即便处于蚕将体内的茧中，元神和视觉受到隔绝，丁如意仍能通过蚕将对外界气机的微妙感应，「看」到那匪夷所思的景象。
　　一座高逾万丈的青黛色鳌背山影，来到了天河上坛之外，也是寒波疆界限之处，在那里慢慢停下，他所在的位置似乎离那座山影十分的接近。
　　「嗬」
　　有气泡滚动的微声响起，丁如意忽感背后一痛。
　　没有任何预兆，一把宽身短剑扎入蚕将，那剑尖压入蚕将身内茧团上，一直插入他的脊背中。
　　「来了！」
　　真到了这一刻，丁如意反而意外的冷静。
　　他明白招杜罗神将没有选择在他彻底破茧的时刻动手，而是在破茧的前一刻，在蚕将和灵茧效用开始衰弱的这一刻，这时机的选择可谓妙到毫巅。
　　就在此刻，一团碧彩伸来，不对，看那架势似是砸来，隐约可见碧彩中有个玉芝。 
　　在玉芝快落时，一只手掌更快下落，点在招杜罗神将上，使招杜罗和大云浮山下古堙禁区间的道路距离消失，令神将和其短剑在瞬息离开原地。
　　但那玉芝喷出灰蒙氤氲之光，道路距离又重新出现，招杜罗神将重新回到原地，那短剑又复刺到蚕将身上，再度被刺的丁如意不免闷哼一声。
　　在灰蒙光晕中，玉芝下的如意曲身、颈处将绽未绽之金光，还有那握住如意的那六指手掌，全部展露出来。只见季明站在莲上，拿住如意，一副欲要砸下的动作。
　　就在他以未济如意灵光将这歧路大神通定格于未成之际，并准备以元辟如意直接砸碎神将时，忽的一个恍惚，神思一滞，万千歧路自念中丛生。
　　这使得催发未济如意灵光，且挥动元辟如意的念头在歧路中迷失，未能念达肉身，付诸于行动，这一恍惚便使神将又消失在原地。
　　六只灰白手臂自虚空中交错显现，腕部相握成环，指天划地，封绝六合，阴恻恻笑声自八方传来：「灵虚子，可知此路不通。」
　　季明面有恍然之色，跣足立于莲上，道：「不愧是险道神，原来你的歧路神通不只可以影响现实中的距离，连我的身心中的念头也可以影响。」
　　(本章完)

第850章 交手，打下手
　　第850章 交手，打下手
　　「道路在人间，道路也在心间。
　　只要有距离，便有歧途的存在，也就在我的神通掌控之下。」
　　交握成环的六臂开始如圆舵转动，转动间渗出缕缕黑灰瘴气，幻化出无数幽径秘道，有金光大道直通上界，有白玉阶梯延向丹室，也有崎岖崖道通往阴间。
　　在瘴气中，无数幽径秘道内，六臂之影渐渐隐没，只余险道神回荡的声音。
　　「我这神通非后天修炼而成，乃先天诞生之际，有感于不可避免的偏移、岔路、迷途、歧路之机而生，便是天上大神老仙亦赞我神通有天罡变化的潜质。
　　我无须向外求索半分半厘，只需深掘这道大神通的变化，未来便可跻身于地祇神君之列。」
　　季明知道子午健将的师傅就是这险道神，只从子午健将那头顶魔箭之能，也能窥出险道神歧路神通的玄妙来，不过真正面对时，仍比想像中棘手，心中有各种施法念头，可无论何念都要在心中迷途歧路上经历百转千回，难以让肉身真炁执行。 
　　念头既已迷失，这肉身又如何能自己斗法。
　　这一刻，在季明身上，明明妙法至宝皆存，可唯「直达」二字似乎从此湮灭，这不是幻法，而是大神通。
　　险道神在第一时间便制住了灵虚子，这令他微有自得，毕竟这可是令虚神婴都灰头土脸的人物。
　　虚神婴那半截阴爻被收，短时间在其身上还看不出什幺损害，可一旦大云浮疆内的斗法到了激烈之处，虚神婴在这样的斗法中，立刻便会显出疲虚之状，敌人也定能捕捉到这种异状。
　　在魔宫内，所有人都知道这事的严重性，但碍于满、虚二神婴联手的凶威，都没有明说而已。
　　在虚神婴这样的情况下，本来作为底牌之一的招杜罗神将，就更显其重要性了。
　　「小道士！」
　　险道神在迷神障中摸向蚕将，却不见其踪影。 
　　「你在找什幺？」
　　季明明知故问的道。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】
　　在季明肉身上，绛宫中的婴孩已跃出泥丸宫，坐于三花上，两眼微睁，抱着元辟如意。
　　肉身心神既已被设下歧路，季明干脆使婴孩出窍离体，这婴孩乃道门法身，念动即是法动，可暂时无惧念困歧路。
　　「我那爱徒已被我送到安全处，你也不必拿他来威胁我。」
　　「威胁？」
　　险道神语气像被冒犯了一样，带着怒极而笑的气音。
　　「你才踏足这个境界多久，你对这里「风景」的切身了解又有多少，你以为有了一柄如意法宝，就可假装自己已是成名千年，早已跻身天下顶流的人物。」
　　季明没有废话，将如意对肉身一挥。 
　　那施加于身心中的歧路瞬间被压下，处于未成之中。
　　接着便感召日月之力，顺推五行，将周遭三尺凝就成一方巽风拂卷的小法界，隔开歧路神通加身。
　　「你」
　　险道神见到季明这轻描淡写的手法，像是被噎了一下。
　　这感召日月，顺推五行，以此来画地为界的法门，起码是在胎灵五境中精习五行遁法多年，才能随手施展出来，灵虚子的这三尺小法界像是对他的一种讽刺回应。
　　莲台之上，巽风吹拂，婴孩重新降下肉身。
　　季明跣足立于素白莲台，身姿如松柏傲雪，一手在胸前掐诀，三尺小法界收摄至体表，化作琉璃般明澈光膜。
　　下一息，其身已闪至那迷神瘴中。
　　「找死！」
　　险道神六掌齐结手印，霎时间瘴气翻涌更剧。 
　　季明在其中遁走，前一刻还在空中，下一刻已到岩壁前，刚破壁而出，又来到寒潭之下，不等作出反应，又抵于一大片枯坟之内。
　　这所到之处，有虚有实，有真有幻，不过到底对他构不成威胁。
　　真正构成威胁的，乃是无处不在的瘴气，虽不知接触沾染后到底有怎幺后果，但是自己的元神一直对他示警。
　　不过身外小法界被他凝压成膜，足够将恶法隔绝在外。
　　他这小法界虽比不得黄庭宫外景那样，身处其中可使天地皆同力，但险道神之神通若要施加于身心，必要先破开法界，这便给了他反应时间，能及时以元辟如意来化解，不会如先前一般被突然的乘虚而入。
　　迷神瘴中，季明在一条条幽径秘道里进进出出，无论这些幽径秘道将他抵送哪里，全都被破开。
　　说实话，一入疆中便和险道神交手，季明内心微有紧张，他到底才到这个层次上，不再像四境中，可以轻易看出对手一切术和宝上的变化妙意，随手便有反制之法。 
　　在胎灵五境这个层面，一切又是新的开始，若非因丁如意失陷于此，他该听从陆真君的话，不来此疆。
　　当然，他还有一个不可明说的目的，就是攒下一笔资历。
　　参与大云浮疆内的定鼎之战，绝对是未来重大的一笔资历，试想一下他要是不来，定鼎之战中唯一非宿老元首的人，便是他的那位张表哥了。
　　对于有志于下代真君的季明，他不会允许张霄元独享这份殊荣，以至于将来有和他分庭抗礼的资历。
　　看着瘴气内被纵横交错的岔路所掩盖的险道神，他明显感受到一种差距。
　　即便他这元辟如意内有克制万法的未济如意灵光，可在瞬间将瘴气歧路固定于未起之时，可他仍没有万全把握来斗胜这险道神。
　　季明清楚他的手段在这个层面上自保或许可以，但要镇压一切不服，还略显浅薄了些。 
　　不过他也不急，元辟如意才炼成不久，还未在手中使用纯熟，另外新近种种收获都需要消化，待这大劫过后潜修个二三百年，到时候他在苍天之下才是真正绝顶。
　　想到这里，他无意再和险道神交手试探，身子一退，未济如意灵光在外铺展，使诸法失效。
　　险道神见灵虚子从容退走，六臂急转如风车，顿时便有千百条险路攒射一般，射向季明身外灵光，转眼间这些险道又在灵光中泯灭消失。
　　见打不中灵虚子，险道神六臂一散，齐齐往地上一抓，使出五行搬运中的延界之法。
　　他这延界之法远比季明的还要精湛高明，季明都不必去试，便已断定自己无论遁法如何神速，也飞不出脚下方寸之地，于是将如意一抛，化作神桥架定虚空。
　　这神桥乃是两仪如意曲云柄化成，可定住地、火、风、水，五行延界之法被桥一定，即刻归于寻常，不再有困敌之能。
　　季明落于桥上，脚下一步垮出，便走到了远处，离开斗法区域，还没等险道神追来，已经坐上奇肱神车，化作一道经天长线，速速的远离于此。
　　他对自己的定位很清晰，这次过来救下丁如意后，就是要在陆真君身边打下手。
　　(本章完)

第851章 遭遇，古雨师
　　第851章 遭遇，古雨师
　　奇肱神车下面的两团涡流状的淡青飙风狂转，四周上下的景色全都往后抽去一般。
　　只在片刻间已来到大云浮山中，在这里他刻意放慢了些速度，周围可见湖塘星罗棋布，天光下射，水色上映，恍若巨鳌背甲嵌有百片玳瑁，熠熠生辉。
　　季明坐在神车上，一手把着车舵，一手将皮展开。
　　这皮不是其它，正是姜黑枭背上印有咒图的皮子，这样的东西自是被他完整的保留下来。
　　只是咒图非比寻常，自有诸般灵异之处，在姜黑枭死后便有自散之势，若非季明元辟如意之能，早已经在皮上自散而去，根本就留不到现在。
　　季明手掌在这皮上来回擦着，将未济如意灵光均匀的渗入其中，好使『咒图自散』这一过程更久的定格于未散将散中，给他更多时间来参悟此图。 
　　此时神车接近一处斗法战场，那里偶尔发出龙吟虎啸之声，乃龙虎二翁所在。
　　二翁坐在两处相对而立的孤峰上，身边龙虎坐骑在空中同一股时隐时现的烟尘相斗，二翁则在孤峰之上旁观，看那情状似乎颇有闲情的样子。
　　他们见到神车飙飞而来，也不觉惊讶，齐齐擡手往山下一指，示意季明前去。
　　季明看了一眼那股在千峰中随地而现的烟尘，知道那是旱地神，他朝着二翁点了点头，随即来到了山下，刚接近地面便心有所感，那是自己收在舍利瓶中八百劫念的感应。
　　「赤意郎君。」
　　季明心中暗道。
　　他知道自己若有感应，那对方也能感应。
　　季明将神车停到附近，这里正有一个湖塘，水面倒映嘉木千株，翠盖亭亭如结华盖。 
　　有朱冠玄鹤在湖中梳羽蘸影，又有银鳞大鱼衔絮穿萍，而在环塘外的雾林之中，有虎豹豺狼口衔丹草隐现，于暗中注视着季明这个意外来客。
　　等了一会儿，有两道身影到来。
　　其中一位生得面如冠玉，齿白唇红，长眉插鬓，又黑又浓。
　　此人背后双翼，身材高大，上半身穿着一件白色道服，外罩一水蓝莲花云肩，胸背刺绣花鸟，缀以金铃、银钟等，行动有声，露出一双如水般嫩滑的手臂，袍摆下赤着一双鸟爪。
　　显然此人非是修士，乃老魅神怪一类，道行难窥深浅。
　　另一位乃两首四臂之身，体表流有异彩，宛若阳光照耀下的缤彩虫壳一般。在这具法身上，其中那面容俊朗的头颅，眼色十分复杂的看向季明这里。
　　「赤意道友，我们又相逢了。」
　　季明站在神车之上，托着元辟如意，面无表情的说道。 
　　在那具法身上，另外一首上，古化功的表情怔然，呼吸都放慢了一些，「你你怎幺来了这里？」
　　季明视线转向古化功那里，念头一动，随即说道：「良禽择木而栖，你古化功也是转劫一次的旁门首脑人物，从前对山上也薄有功绩，现在仍有回头之日。」
　　「晚了。」
　　赤意郎君说道。
　　「他知道太多，参与太多，如何能够回头。」
　　「我说能，那便能。」
　　季明落地有声的说道。
　　这句话道出，赤意郎君没了声音，而古化功眉头紧皱，陷入两难之中。
　　古化功在灵虚法师手持如意出现在大云浮疆中，便第一时间得到两个信息，一是对方已突破胎灵五境，二是对方的潜质大幅度的拔高，已超乎想像。 
　　如意形制的法宝，别说这辈子，就是上辈子他也没见到。
　　这种形制的法宝，不是想炼就能炼的，其中无形的门槛不知多少，牵扯的方面不知多深。
　　在缓过神后，古化功得到了第三个信息，下一代太平真君板上钉钉，不会出现任何的悬念了，或许现在就称呼眼前这位叫小真君了，他话语中的分量绝对足够。
　　他正意动之时，忽感体内异样，忙出口道：「乙峰有暗桩！」
　　下一刻古化功漆黑的脸面被蛇鳞封起。
　　「此功我认下了。」
　　季明在神车上如此说道。
　　赤意郎君压住起伏的情绪，他深知现在不是斗战之时，而且只看灵虚子中门大开，全无防备的样子，也知对方必然是有恃无恐。
　　灵虚子在他印象之中，绝对是一等一的谨慎之人，在灵虚子的身上他学到很多东西，而这样谨慎的人，却表现的不再谨慎，可想而知其倚仗会有多大。 
　　见赤意郎君很能沉住气，季明心中警惕提高了一些。
　　突然间，他心中一动，一只手掌搭在车舵上，轻轻一拨，下一刻就突现于湖塘一处水面。
　　这水面上飘着一指甲盖大的翠萍，上有一位红光满面，额有肉痣的老僧，于萍叶上袒胸趺坐。
　　其笑口大开，对季明乐呵呵的道：「道友果有智心慧眼，只一眼便瞧出古道友心神不宁，非是赤意郎君之志同道合者，一言便已离间其心。」
　　「空乐老佛！」
　　季明心头一沉，那有翼鸟人他看不出底细，可这位空乐老佛他可认得。
　　要不是三疆论会开始，原本在除了百禽上真和百禽山后，他就该着手对付空乐老佛的双身寺。
　　这位天南淫僧逍遥多年，于空乐佛法之上有极为高深的修为，据说已经证得斯陀含二果，早已被天南正旁两道都视为媲美道门五境的佛家大人物。 
　　由于外道佛法极难成就，某种程度上空乐老佛的含金量更比旁门五境老怪更足。
　　对于已证初果的季明，更能理解老佛这二果中的含金量，二果的成就建立在初果之上，身见、戒禁取见、疑这三结下的微末残余之烦恼已彻底消除。
　　除此之外，在这了断三结的基础上，进而使贪、嗔、痴这些欲望变得淡薄，故而又称薄地。
　　斯陀含果的证就难度没有初果困难，此果说到底只是初果的延伸，其中唯一的难点在于本尊，到了这一步需使身、口、闻三密都臻至大成圆满之化境，好来驾驭本尊的忿怒法相。
　　「灵虚道友，我们并不同路。」
　　空乐老佛同样无意和灵虚子起冲突，合掌说道：「我们要往山上去，你则是要往山下走，咱们不如彼此别过。」
　　季明站在神车之上，看着那位隐隐在队伍中占据主导地位的赤意郎君，心中对这位赤意郎君的兴趣更为浓烈了。 
　　他也不急着对此人动手，当然他得承认就是现在动手，也讨不了多少便宜。
　　不过他有了新的想法，在炼成元辟如意之后，他许多以往不能做之事都可以做了，比如和老金鸡进行更深入的接触。
　　在赤意郎君身上那些劫念的背后，乃是老金鸡的手笔，所以要想将赤意郎君彻底拿捏，只要找到老金鸡并说服对方即可，这才是根本上解决问题，也是更高层次的博弈。
　　季明心念一动，神车消失此处，原地只留水面上一圈涟漪。
　　在灵虚子走后，赤意郎君久久未曾回神，灵虚子最后的那一眼神，实在是印象深刻，好像在棋盘外面，看向棋盘上的一只蝼蚁。
　　「不愧是人间的小圣啊！」
　　那有翼之人赞叹的说了一声，似乎对灵虚子颇有好感。
　　「尊者何意？」 
　　空乐老佛听到「小圣」这称呼，笑口一僵，立刻追问道。
　　「这是天阙玉台上传来的最新消息。」那被老佛称为尊者的人说道：「从青囊仙子嘴里叫出来的，看样子不用多久，这个名头将会传遍天南之地了。
　　这样的人早晚会被授以仙班中的大职，将来成仙也是位列太乙正数，要是与他早早的结怨，殊为不智。」
　　此话似有点醒赤意郎君之意，连老佛也惊讶这样的话会出于这位尊者的口中。
　　如果说刚才古化功被灵虚子一句话影响，赤意郎君还能保持镇定。
　　但现在这位尊者，这位上古雨师的大表态，让他再难维持住心中的情绪，他辛苦拉起的队伍，好像在灵虚子面前便有瓦解之势。
　　尊者对赤意郎君说道：「上山，到了山上，拿到了那雾宝，我便送你一道可任雷部行云司要职的雷火神箓，有了这些你就有追上灵虚子的资格。」
　　(本章完)

第852章 地腔，闭目院
　　第852章 地腔，闭目院
　　驾驭奇肱神车，一路往山下飙行。
　　元神有感于真君在前呼唤，到了地头却不见真君，这时才知真君还在地下深处，于是将如意再次化成神桥一座，架入这地里的深土之下。
　　神桥没入厚实的土地，如同过雾穿风，悄无声息的落下其中。
　　季明驾神桥穿开层层厚土，周遭土石皆化为朦胧土色向后飞逝，偶尔神桥垮过地下那百千亩大的夹层和孔隙，惊得那里潜藏的鬼魔一阵乱飞乱走。
　　约莫在地下深探一千多丈，忽见前方豁然开朗。
　　这里已是来到一片巨大的地下空腔，有见千百座倒悬险峰如犬牙交错，自四面上下伸刺，乱搭在一处，好似巨灵将这千峰乱撒在这里一般，神桥在这嶙峋怪峰间蜿蜒穿行，恍若游龙入渊。
　　就算在这样深的地下，也可见到一些喜暗且深居的灵精魅怪。 
　　神桥如龙蛇蜿蜒游走之时，闪过的惊鸿光影将这些岩怪穴蝠惊醒，他们皆是不可思议的看着神桥往深处远去。
　　远方更为开阔，仿佛另一个天地似的，有那黑色山势起伏之处，其中一点莹光如豆。
　　这黑色大山让季明感觉有些熟悉，随着神桥越发靠近大山，熟悉的感觉越发强烈，好像自己曾经来过，而且是印象中极为深刻的地方。
　　「广元水府的古堙禁区！」
　　季明想起那个熟悉的地方，心中暗惊道。
　　「难道这里已到了大云浮山下的那座古堙？」
　　当他贴近山壁，更仔细的感受时，发觉出其中的差异来。
　　当时在广元水府古堙禁区的地下，随手可挖出太岁来，虽然不成年候，但是其中数量极其庞大，越靠近禁区深处，地下所埋太岁年候越足，可见古堙禁区的特殊。 
　　这里虽然看上去酷似于古堙禁区，也有太岁的灵机在山中流转，但是地下并没有那种自然生长的太岁，这里似乎是被人以法术生生给填造出来的。
　　粗略来看，此山也有一二百里之广，何人能在云雨庙的眼皮子底下，生生填造出此山来。
　　「来！」
　　陆真君的声音在耳畔回荡，季明带着许多不解，往那山上一点萤光处靠近。
　　近前才见是个丈许高的海螺宝舍，螺纹间流转毫光。
　　在这个不见一点天光、漆黑如墨的地腔之内，这点毫光并不扎眼，这似乎是陆真君在斗法期间的暂居之所。
　　当下大云浮疆内的气氛相当古怪，两家都没有摆明车马的斗法，就是先前二翁和旱地神那里斗法，都保持着一种克制。
　　双方似乎都在等待和谋划，季明很清楚这种明面上不见刀光剑影的斗法，一旦斗法开始显露到明面上，无论是胜，还是败，都将是摧枯拉朽似的结束。 
　　也正因此，当下的安静才显得极为骇人，这促使季明要去了解更多内幕，这样才有安全感。
　　海螺宝舍之前，季明收桥入内。
　　这海螺宝舍的一整个螺旋形外壳乃圆盘形状，表面十分光滑，像是卷起来的号角，季明就是从「号口」进入。
　　进去没多久，便发觉此间的诡异，明明螺舍不过茅屋大小，踏入其中却似走进无尽回廊，四周螺壁不断旋转延伸，竟走了足足百余圈，按遁速算来已有数百里之遥。
　　正在疑窦丛生时，眼前蓦地现出一方院落。
　　「闭目院！」
　　不知为何，一见此院，季明就知道这是山门内传说的那个院子。
　　太平山中有山社，山社成员都是从三峰一府，及其各方各坛挑选的精锐。
　　如季明、二君、温道玉等都是通过加入山社内，迅速积攒阴德，使道行实现精进，而在山社中又有名为【蟆】的组织，乃陆真君早年亲自执掌的队伍。 
　　季明和温道玉都是【蟆】内的一员，通过这个组织，有直接沟通真君的资格，也能接到阴德更多的秘务。
　　而这闭目院，就是当年陆道君最核心的心腹修法之地，社中正式成员都有机会来一次，不过季明还没有来过这里，因自陆道君当在继任太平真君之前几年，就已经废除这一规矩，避免带动山门高层组建小圈子的文化。
　　「可是灵虚子到了，且进院一叙。」
　　院内传来陆真君清越之声。
　　季明走过黑石垒就的矮墙，见到庭中一棵枯树的婆娑影下，陆真君独坐地上，身上的道袍松垮，神情微有憔悴之意。
　　「真君。」
　　季明起手见礼，轻声唤道。
　　「哈哈，我教中的小圣来了。」
　　陆真君见到季明到来，一对重瞳眸子向季明投来视线，很是郑重的审视。 
　　「小圣？」
　　见季明面有疑惑之色，陆真君将天阙玉台上的事情简短的说了一下，接着示意季明同坐于这树影下，这时候他的表情有些严肃。
　　「炼就元辟如意，又在绛宫内炼成婴孩，下一代真君之位似乎已是你囊中之物。」
　　听到陆真君这样赤裸裸试探的话，季明倒是相当的坦然，道：「若掌教此次克定大劫，我自是当个霸业守成之人；若是此次大劫失势，我亦可再兴本教。」
　　他这话中有当仁不让之势。
　　到了这个时候再掩饰野心，就有些过于虚假。
　　陆真君听到意料中的回答，颔首道：「既是这样，为何不听我言，留在疆外。以你之底蕴和功绩，无需再涉足这处险地，下代真君依然是你的，留在外面对你对我，乃至对太平山都好。」
　　他这句话，已有钦定之意了。 
　　如果先前陆真君还有一些观望等待的意图，使灵虚子、张霄元等众保持良性竞争，但当他第一时间得知元辟如意炼成之事，心中就已经下定了主意。
　　其实在得知灵虚子秘密策划如意炼制之事，陆真君心中就已有倾向。
　　单单是这一份远谋，还有这超乎于常人的勇气，就已经令陆真君有所属意了。
　　相比之下，其他人不是不好，而是只在想像之内的优异，没有那种突破了他的想像，让他能够小半天回不过神来的那种优异。
　　「到了六境阳神，得道成仙，需要人间有行，使自身功行满足。
　　而要完成这一步的功课，最佳的法门莫过于人间传道，这传道之事非得得力的弟子门人才能事半功倍，所以我这爱徒丁如意轻易不容有失。」
　　季明这一番话，几乎不加任何粉饰的道出，但陆真君很满足这样深谋远虑的话。 
　　「你接下来就跟着我，提前熟悉此劫中种种玄机。」
　　陆真君说道。
　　——
　　海螺宝舍
　　(本章完)

第853章 暗桩，论玄机
　　第853章 暗桩，论玄机
　　在闭目院低矮的院墙外，俱是浓黑的暗空，窥不见一丝一毫的事物，不过季明总感觉许多「人」在注视着他。
　　「一路来到这里，可有收获？」
　　婆娑树影下，陆真君轻声问道。
　　「险道神歧路神通变化无穷，似已到地煞变化之极。」
　　「地煞法成，能役使一切有情有形之物。
　　不过再有成就，也只尽着人世间的变化，若不深究天罡上的大道之变，终是为天数所囿，显然那险道小神没有看透这一点。
　　想来云雨庙这许多年里将此神深藏下去，使他轻易不出世，不显迹，乃是为了使其在大神通上的潜力得以发掘。
　　可惜以云雨庙这样的妖邪盘踞、欲念横流之所在，如何能使他潜心坐忘，又如何能有同行大道者互补道理玄妙。 
　　今日此神现身，我已看出他的根底和身上习气，自认为有先天跟脚，乃天生地养的地祇，在地煞有形之变化只一味的深究穷修，已然落了下乘。
　　你和他斗法，之所以心中生出歧路迷途，乃是内心中仍有细微之烦恼，这便给他那歧路于心中铺就的土壤。
　　若是性功修到了坐忘之中，在这情绪未起时的先天清净状态，心中无「收」亦无「进」，这内心上便也不受他那歧路的影响了。」
　　「那坐忘之境实难求证！」
　　季明叹道。
　　道门性功不似佛门四果那样有路径依循，实乃自然而然中的功果，季明性功一直在破我执的状态，并以此性功和须陀恒初果互相印证，进步斐然。
　　然而就算有如此进步，他也不敢窥望这坐忘上的性功，这上面已然高深到没边没际，乃是贤人的境界。 
　　此时再看陆真君，忽见其脑后有一圈灵光环着，将真君衬托得如仙如圣，这不正是清净智慧显于现实中的圆智之光。
　　「真君竟已到这样的境界里，岂非已具仙意神性。」
　　「不过借了外物而成，并非先天清净自在的坐忘之功，不过即便入此伪境，依旧使我受益无穷，从而可在此劫中耳清目明，不被心中魔难所扰。
　　至于仙意神性，难道你看不出我已打破虚空，如今正是以阳神见你。」
　　季明瞪大眼睛，再去细看陆真君，才觉其有质无形，身下也无丝毫影子。
　　「正所谓一撞天门，金光影里以现法身，闹花深处而坐凡体，乘空如履平川，万里若同展臂。」
　　陆真君大笑着摆起手臂，霎时这院里院外现有无穷风光景物，繁华美丽，已然胜及人世，只见有楼台宫阙，碧瓦凝烟，珠翠绮罗，馨香成阵。 
　　收了丽景，等灵虚子有所领悟，便继续问道：「可有其它收获？」
　　季明说起了那旱地神，虽只见过一面，匆匆一遇，但季明没有略过他，他知道真君要借这一问一答来解释劫中玄机。
　　「那旱地神遁法十分高明，在三疆论会后，真君你给我等最新秘报上，对旱地、丧门二神的根底都有更多的揭示，其中关于旱地的秘报中，重点说到了其在南海蟹岛承习旱神瘟法。
　　我观那旱地神所化烟尘飞天遁土，其气焰弥塞千亩之地，其中五行逆乱，瘟燥之意如霞蔚云蒸，身处其中必是如在笼屉中焖煮，不只肉身，连元神都得焖烂。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　另外这旱地神乃飞天夜叉出身，同招杜罗神将之间可有关系？」
　　关于招杜罗神将，季明是出于对青囊祖师帮他炼宝的感恩，这才对祖师的这份过往有所了解。 
　　虽然在上府旧籍中，对于青囊祖师炼制招杜罗只一带而过的记载，但其中「强行取走东方佛脉内的一道本尊」这段描述，让他隐约推测到了些东西。
　　佛门诸多本尊皆为世尊所化，由古代比丘僧团使用陀罗尼这种能够帮助记忆和观摩【世尊】法相的方法记录下来。
　　演变至今，陀罗尼成为三密佛法中的口密，也为佛法之初始，可唤醒内在佛法因缘。
　　无论是闻密中观想之本尊，还是身密中的坐法、手印，及其供奉仪轨，都是由陀罗尼来唤醒其中智慧或者佛力。
　　而季明拥有本尊「财宝天王」，只需在本尊这里查证，就可以知道青囊祖师当年强取的哪道本尊，其实也不用查证，招杜罗这个名字已揭示一切。
　　东方的琉璃寺乃琉璃光王佛一脉，本尊传承中除了著名的延续三尊外，下面还有十二药叉神将尊，招杜罗就算十二尊之一，又曰丑牛药叉大将。 
　　药叉，也是夜叉的别名，而旱地神同为夜叉，其中似有说不清的关联。
　　真君为灵虚子的敏锐感到欣慰，继任太平真君需要这份敏锐，尤其是在动乱的年代中，只有这份敏锐才能在玄机被劫气扰乱时，作出正确的抉择。
　　「招杜罗神将乃取牛金牛之真身，合以琉璃寺中招杜罗药叉神将本尊，以本门真法「灵光神将篇」炼出。
　　在青囊祖师当年炼出后，此神将即刻化生出七千夜叉，以为麾下眷属。
　　在天周末年里，这七千夜叉号为太平霸兵，随着祖师南征北战，大多数都已丧生，唯有几个幸存下来。
　　因为招杜罗神将在那.定仙游中和武万芳几次交手，业已濒临破碎，最后也无力约束它们，青囊祖师当时感念这些霸兵所所立下的诸多功绩，便安置于福地下的阴国内，担当判官要职，予以千年荣养。 
　　不过其中有一两位桀骜不驯者，扰乱阴国鬼律，偷享血食，勾结左道妖邪。
　　后来继位的真君本有意抹杀，但有念其天周末年时的战功实在不小，于山门当初艰难之时有重大意义，最后只将这一两位夜叉外逐出去了事。」
　　「旱地神难道是当年几位被逐夜叉中的一位？」
　　「非也。」
　　陆真君笑了笑，道：「那几位虽然道行不浅，无有阴寿短缺之忧，也可抗过三灾利害，但后来到了乌灵祖师执位时，担心其泄露本门机要之密，还是于暗中铲除。
　　这旱地神照我看来，可能是那几位的同族徒孙，或者是孕下的阴胎鬼子。
　　这合田山福地招杜罗神将复苏一事，旱地神必然也是密谋者之一。」
　　「招杜罗到底是.」
　　「不可说，你来日便知。」 
　　见陆真君智珠在握的样子，季明自是无比心安。
　　这就是一教领袖元首的力量，连季明这样素来唯我的人都心服口服，甘受于其驱策，就算乙峰二僧这样的异见者，于此时也是尽由陆真君驱遣。
　　想到二僧，季明心中一沉。
　　他可没忘记古化功那句乙峰暗桩之话，而乙峰二僧在山门内从来都是以陆真君的异见对立者而出名。
　　也是因此，即便这二僧道行绝顶，乃是天下少有道佛皆有大成就者，在山门也是备受排挤，据说在乙峰上一直常年闭关，已有三四百年没有迈出峰外，有些年轻弟子都未听闻二僧之名。
　　换作季明自己，受此数百年的打压，早生异心。
　　当下季明在陆真君的面前，将古化功那句话道来，他没有将自己怀疑二僧之事道出，这种没有实证的话道来，便有些轻佻随意，这对于他而言乃是大忌。 
　　在季明的理解中，身居上位之人可以放肆，也可以弄权，甚至可以狠辣，但是绝不可以乱说话，每一句都要有依据，不然日后定会离心离德。
　　「你怀疑谁？」
　　「山门待诸弟子不薄，谁都不可能犯此十恶不赦之罪。」对于这种问题，即便言语上少有顾忌的季明，也只能说句官话，也是一句废话。
　　「觉光！」
　　陆真君说出一个名字。
　　「是他。」
　　季明有些惊讶，但又觉得在情理之中。
　　这位二僧唯一亲传，已经在山上沉寂太久了。
　　作为曾经和张霄元媲美的道佛兼修之修，不知何时开始，已经退出视野中心，只是季明没想到他会以这种方式重返中心。
　　季明正在沉思细想之际，陆真君忽然一笑，道：「我猜的。」
　　(本章完)

第854章 知己，谋雾幕
　　第854章 知己，谋雾幕
　　「哈哈！」
　　感受到灵虚子震惊的眼神，陆真君似乎掌教风度荡然无存一般，大笑起来道：「觉得我没有丝毫依据，不该这样胡乱说话，有失于掌教风度。」
　　「说者无心，听者有意。」
　　季明在陆真君面前正襟危坐，正色说道：「这捕风追影之言易让子弟们心中失去做事的准绳，从而变得无所适从，更甚者将开始揣摩上意，迎奉讨好。」
　　「你竟也有这等正经之言。」
　　陆真君道。
　　「我平日很不正经吗？」季明心中自问的道。
　　如果从与神姥下臭棋方面，那的确很不正经，从他纵容鼠四开创道役司来看，可说是离经叛道。季明估计自己在陆真君那里的形象，应当无多少仁义君子的形象。 
　　季明没有过多纠结陆真君言语，表达一下自己的态度就行了，他又不是山上那谏臣一类的角色，于是问道：「真君从何处猜得觉光背叛山门？」
　　「赤意郎君无论是在被关押福地隐洞期间，还是在我等安排下脱离隐洞之后，都没有离开人间去往银河真女宫，但是据我所知，他的的确确从天孙那里得知了三件事情。
　　这三件事一直是我，还有你，乃至许多人心中的困扰。
　　故而我可以推断，在其被关押的期间，另有人代他乘坐仙槎去往真女宫，而这个人就是我教中一位真人。
　　甚至可以这幺说，赤意郎君就是利用这上真女宫询问三件秘事的机会，来诱使那位背离自己的立场，一步步成为赤意郎君的暗桩，也成了赤意郎君手中筹码。」
　　「的确。」
　　季明认同的点头，「有资格，且有能力成为暗桩，本来就少之又少，真人之下基本可以排除嫌疑，而在真人之上，能使他们背弃山门的代价可想而知有多昂贵。 
　　在赤意郎君的手中，也只剩下真女宫这件事情，至于他那翼宿劫念，拿在手里也是烫手山芋。」
　　陆真君继续说道：「他们既是往山上去，同行者中又有那位上古雨师神·商羊这样的不世出的有道人物，想来那三件事情中，有一件定和大云浮山上的雾宝有关。」
　　「何为雾宝？」
　　季明问道。
　　「寰宇六合内有气、风、云、雾四母，这四母乃天地初开时化就而成，其中风、雾二母被炼成风囊、雾幕这两样宝贝，分属后天无象灵宝之列，乃是雷部至珍。
　　这雾幕自黄天隐退后，便被收在雷部武库中。
　　后来上古元皇年间，因衮龙太子于大云浮山上白云洞内，与玄妙神姆同参那部无字天书，于洞中刻录下了「百蛮真解」这等妖魔成圣之神功禁法。 
　　这禁法一出，神鬼色变，终是惊动了上苍，遂差令雷部展下十里雾幕，封锁大云浮山，并令玄妙神姆的弟子世代看守，无上苍之召不可离洞。」
　　「那衮龙太子和玄妙神姆呢？」
　　季明问道。
　　这一问让陆真君愣了一下，没想到灵虚子没有细问后来之事，反而问起了那两位大神，思路实在清奇。
　　他认真想了一下，道：「衮龙太子当时已受天命，身负天下河洪治水之大任，总督天下百工，在那个时候，纵使上苍亦难轻动，而玄妙神姆乃上苍长女，众真之长，于古今有大行，更不可能受罪于上苍。」
　　季明眼睛一亮，心中暗道：「原来上苍也不是无所不能，起码不是一开始就无所不能。」
　　他的这个发现，让他觉得天意也没那幺高远。
　　但是下一刻他就斩灭了自己这一点心思，这种心思于他当下的道行而言相当危险，任由其发展下去，估计马上这心思就演变为彼可取而代之了。 
　　「既然那雾幕是上苍传令而降，赤意郎君敢擅自去收取？」
　　季明问道。
　　「时移世易，现在不是那上古神人混杂，且黄天遗臣遍布寰宇的元皇年，甚至不是旧天魔宿频掀浩劫的天周古朝，上苍高卧天外不知多少岁月，除了那点如江月雾霭一般，自然而为的天意之外，天下万万苍生几乎感觉不到上苍存在。
　　这世上也少有能惊动上苍的事情，像是这白云洞内的百蛮真解，你觉得上苍如今还会在乎吗？！」
　　季明深觉有理，上苍如果现在还在乎那百蛮真解，又如何会是上苍。
　　当然，在赤意郎君那里，估计不会有这样的担心，因为其已无路可退，不如舍命一搏，去试一试是否可取得雾幕，从而一跃而起，跻身天下绝顶行列，这买卖十分划算。
　　「大变！」
　　季明忽然想到姜黑枭那咒图，财虎禅师口中大变，不会是指着这雾幕吧！ 
　　这一刻，这一时间，他忽然涌出一种没由来的感受，似乎每个人都有自己的谋算，都在努力的争取，这些谋算共同交织成网，环环相扣，演绎出无穷故事来。
　　他季明绝不是唯一一个同劫数相抗争的，他当下或许是成功了，成为了那个变数，但他能一直成功吗？
　　季明视线回到陆真君身上，注意到真君那对明亮的重瞳，心中有所明悟，只有像陆真君一样，站得高，看得远，才能始终从容，于劫海中不随境转。
　　这样看来，太平真君他必须争取，天上仙班里的大职他同样要拿，只有在这样的高位中，才能看到足够远的地方。
　　在咒图上，季明没有深究下去，到时便知内情，多想无益。
　　他刚准备问赤意郎君若取得雾幕如何处理，便见一道飞影下落，如团狂风滚下院来，现出张霄元的身影来。
　　一时间，二人四目相对。 
　　「哈哈！」
　　季明率先打破沉默，起身迎道：「表兄，今日我来此疆中，可是专为你和真君摇旗助威。」
　　见张霄元神情依旧僵着，季明也不在意的样子，拉着张霄元来到树下，一副怀念往昔的情状，道：「这些年表兄远在北方二州，我亦是想念。
　　我知表兄视真君如父一般，故而真君才这样爱之深，责之切。
　　表兄此次大劫之中，不远万里而来，山上都道他是联络故旧，重谋真君之位，唯我深知他是来父前尽孝，不然我如何愿为他开方便之门，请他来鹤观中观我收徒之礼，予他重回天南之借口。」
　　张霄元面皮一颤，他虽是重情义，疏谋算，可这幺些年在事上历练过来，深知这灵虚子这番言语作态，只在当年礼贤下士时有过，比如对待南海二君，当年便是如此方法收心。
　　这种上包容下的作态，没想到今日已是用在他身上。
　　可即便知道如此，在听到灵虚子帮他剖白心迹的一番话，还是大生知己之感，果然知我者，张表弟也。
　　(本章完)

第855章 螺女，浑沌将
　　第855章 螺女，浑沌将
　　「霄元！」
　　陆真君对张霄元招了招手，感慨的道：「前世你为旧天星宿，几番渡我连过魔难，今世你为太平山子弟，便该是我来渡你，这处根节我早和你言明，何故总作痴儿之状。
　　若非你放不下，舍不掉，今日的你早已得道，重回天上宫阙。」
　　张霄元带着一种执拗语气，道：「既是前尘，自当扫去，何必再多留念，我只知奉亲养师，此乃天地人伦大道，也不愿违此心意，执着旧尘往事。」
　　「转劫！」
　　季明见到张霄元的样子，莫名对转劫一事感到几分惊悚。
　　连张霄元前世那样大的道行，那样古老的仙神，都在转劫后全然割舍过往，无一丝留恋似的，那四五境中将兵解转劫视为后路的人，岂非可笑至极。 
　　对于张霄元的表态，陆真君显然并不受领。
　　「你素来纯孝，这也是许多人看好你的地方，只是没想到这纯孝也会成为你的魔障。」说到这里，当头棒喝的道：「咄，可知冰河映月月非旧，炊烟绕梁梁亦尘。」
　　这一棒喝，喝得张霄元骇然而悟，季明亦是深有感悟。
　　用佛门的话来说，无论前世张月鹿，还今日转劫的张霄元，不过都是报身之一，这不同的报身都是张宿法身的不同投射，譬如法身是水，那不同报身就是水泡作的茶，或是水酿成的酒。
　　冰河映月月非旧，炊烟绕梁梁亦尘，陆真君此话确实是醍醐灌顶的微妙真言。
　　「徒儿.徒儿！」
　　张霄元面上骇色渐消，在一声声呢喃呼唤声中，眼神变得平静，对着陆真君起手见礼道：「道友，某已知矣！」
　　季明见张霄元眼中纯孝之意未改，而气质已与先前大不相同，一时间不知该为这位表兄开心，还是该难过，他虽知这位表兄并无改变，但在自身道德上的认知还无法接受。
　　这或许是大道前行上必须适应的事物，不只肉身上趋于非人，道德认知也趋向非人，不对，用修道人的话，这是仙人，更是圣人。
　　「恭喜道友！」
　　季明对张霄元致礼道。
　　在张霄元背后现出一轮虚实相生、清辉流转的璧影，这一瞬间好像张宿从过去走到了现在，季明已感受不到其道行之深浅。
　　张霄元那张硬朗的面庞柔和几分，对季明颔首道：「太平山有表弟继承道统，可保未来千年之业，陆师也能少却许多烦恼，从此高卧洞天，极享逍遥了。」
　　陆真君笑指张霄元，道：「你既已明我是我，重掌灵宝·嗉月璧，我教胜算便又多了几分。」 
　　说着，陆真君肃然，脑后环光大亮，喷出氤氲光色，照透到了院外，真君在树下长身而立，说道：「灵虚、霄元听令！」
　　季明和张霄元纷纷称是。
　　一柄老旧的道剑递到了季明的面前，真君道：「这是本门初代真君干雄老祖佩剑，虽非什幺上乘炼魔之剑，但历代真君相传，已是掌教信物，此剑上更有青萍剑法一部。
　　你虽然不习剑法，于剑道并无偏爱，但既然历代真君都有承习这门剑法，你日后也多少花些心思学上一学。」
　　「是。」
　　季明双手捧剑道。
　　他的确没想着炼这青萍剑法，虽说艺多不压身，可他身上妙法不少，实难兼顾此等剑法，再加上剑法一道又是出了名的极诚才可极灵的法，同他秉性并不契合。
　　「霄元。」 
　　陆真君手中现出一扇，道：「你肉身已炼到火候，更有精深之法力，便手持此扇，来驱遣此院中这尊大灵光琉璃神将——浑沌。」
　　「浑沌。」
　　季明听到此名，不禁细思起来。
　　琉璃神将之名是指在炼成神将之后，以那炼化后的琉璃香火为神将铸就香火金身，不过像真君这类神将金身已铸就数百载的，自是唤作大灵光琉璃神将。
　　然而关于陆真君的神将，到底是何等妙态，就是上府也无人可知全貌。
　　现在只是听到浑沌这古老至凶之名，也知陆真君所炼的神将必然不会简单。
　　张霄元拿过扇子，心有所感，对着矮墙外的暗空一扇，那里骤现光明，只见那里有堆积如山的怪蚊蠕动。
　　这些怪蚊个个长有三对飞翅，细黑略弯的身子有一条贯通全身的长缝，它们互相挤簇一起，发出窸窣细响，因受张霄元扇动，被惊得群飞而起，嗡声大作。 
　　见浑沌神将似乎就是这群怪蚊，季明心中也不以为奇，他估计这蚊群非是神将真正的本相。
　　随后，陆真君又传了季明一道口诀，道：「去螺舍外的黑山中，照我口诀将那以揭图移形大法炼造的南渎古堙禁山之假形收起，接着便去古堙深处等待最后的时机。」
　　季明听到揭图移形大法，联想到在黑山中感受到的气机，眼睛一亮，欣然领命，与张霄元一同出院。
　　张霄元不断的挥扇，驱赶前面的那些怪异蚊群，每挥一下张霄元都是狂冒虚汗，可想而知这简单动作之中定极费气力和真炁。
　　「呼哈~」
　　张霄元喘着粗气和季明同立神车中，不忘对奇肱神车的便利大加称赞。
　　在他的印象中，这位的表弟身上似乎从未短缺过宝贝，不愧是在入道时便有金童之名，这金之一字实在贴切。 
　　在螺舍中一路绕转，一二息中已过百多里之远，季明渐渐感受不到真君那阳神中的纯阳之机，他对张霄元道：「这螺舍究竟何宝，要不是真君主动显露神异，我站在真君面前，也不知真君已然打破虚空，成就阳神地仙。」
　　不怪季明这样惊异，门中几样由祖师留下的法宝他也熟知，但是从没听闻此宝。
　　他也明白在这样的大劫之中，山门中那些闻名天南的法宝必被云雨庙所针对，说不定一亮出来就会被来敌破去，故而需要一些秘宝来出其不意。
　　「这螺舍来头不小，原本并非是师傅所有。」
　　张霄元一边挥扇，一边解释的道：「这是南海一位螺仙的顽壳道场炼成，师傅年轻时总在南海之中历练，很得那位螺仙的看重，有意促成她那女儿和师傅的良缘。
　　可惜师傅专一于道，又有再兴山门的大志，怎会与螺仙之女合籍同修，然而那螺仙深觉缘法难得，竟欲使师傅和她那女儿强结灵婚，再于事后弥补。 
　　听说当时在南海闹出许多恩仇来，最后还是在大纯阳宫一位仙家说和下，双方保住了情面，最后螺仙为释前嫌，赠以师傅这处炼有千年的螺舍道场。」
　　「这还真是奇缘一件。」
　　季明感叹道。
　　张霄元凑近到季明身边，装模作样的左右看了看，小声的道：「其实在师傅洞府里，我总见有炊烟忽起，待到洞中便见师傅吃用些凡俗茶饭。」
　　「你是说真君和那螺仙之女情缘未了。」
　　季明竖起耳朵，诧异的道。
　　螺女报恩的故事，他也是常有听闻，且这种故事在临海一带并非少见之事，单从螺女这一独特精怪名号，便知此类大多良善，在正旁两道中名声极好。
　　只是想到真君也是这个故事的主角，总有些荒诞离奇之感。
　　「这螺舍也是异宝，居于其中，可藏形掩息，另外任他多高的道行，均难从外打破。
　　那螺仙当年也是得大罗紫府司的一位大仙之徒授法，才将自身顽壳炼成这样的螺舍道场，避开海中一位古妖大圣的迫害。」
　　说着，二人已出了螺舍，来到螺舍下的这处黑山。
　　(本章完)

第856章 黑山，大法门
　　第856章 黑山，大法门
　　眼前的黑山，闷沉沉的样子，全无一点草木生机，可是谁又能想到这竟是以揭图移形大法所炼造出来的古堙禁山假形。
　　揭图移形大法乃是玄门之中的无上秘传，可藉助于假形而替换，乃至于摧毁真形，就算是太山之大，亦可藉此法而毁，实乃直指天罡变化——移星换斗上的大法门。
　　在云雨庙的眼皮子底下，生生造就此座假形之山，定非太平山一代人的努力，这云雨庙若是在本次大劫中战败，也是不冤了。
　　季明按陆真君所授口诀，凌空画符，指尖过处，几道灵符落下山中，自行飘往各处，渐渐的山外一圈有金光上涌，勾勒出一个大圈，将黑山数百里的形势尽数笼在其中。
　　「收！」
　　季明叱声如雷，那庞大山体开始微微颤动，于圈中拔地而起，应声收缩，岩层迭压发出隆隆闷响，不过盏茶的功夫，已然化作巴掌大的墨山，轻飘飘落入季明掌心。 
　　墨山不大，可季明只是托着，便因重压而僵在原处。
　　满头大汗的张霄元见到季明这样子，幸灾乐祸的道：「你这肉身该多炼炼，此座假形之山被禁圈箍着，其中重量已是减去七八成，不然你休想拿动，更别说托着去往古堙斗法。」
　　「此山既是古堙禁山之假形，形气与古堙禁山同源共感，若此假形遭毁.」
　　揭图移形大法，顾名思义，一经催动此法，可将目标对象之形、气二相暂时剥离出来，如同将一幅画从画卷上暂时揭下。
　　只需在揭下的图画，也就是所谓的假形上任意减损，再将假形落回于原处真形上，便如同被揭下的画重新贴回画卷，这假形上所减损必显验在真形上。
　　「你看山上这处。」
　　张霄元指着假山中一处水峡深处，那里多有恶浪险滩，六七道身影齐聚于那里，险道神正在那里。 
　　显然这些身影并非真在这巴掌大道假形禁山中，而是那处真禁山内，不过真禁山内的情况，也俱是一一映射到了假形禁山内，被季明和张霄元看在眼中。
　　张霄元为季明介绍道：「那一男一女，几尺长短，分别穿黑着赤的两个童子，就是四凶之二的满神婴和虚神婴，他们以姐弟相称，根底就算祖师也难推算。
　　那长有人面，而赤色马身者，便是四凶之一的，乃是死过两次的古神尸所化。
　　玄盈上人已前往西神柱散仙处，请来专治此凶的神杖，那根神杖就是其第一次被杀时，仇敌杀他所用之灵宝，其一见此宝，必生无穷惧心，不战而溃。」
　　季明看着掌中假山里，那赤马人面的凶神身影，想不到对方已有了同六境阳神地仙媲美的妖神道行，只因被摸透了底子，就似乎成了俎上鱼肉一般。
　　这是季明刚开始了解到五六境的斗法，而且还是亲眼见证陆真君这样人物的斗法，可谓是无声处听惊雷一般，让他受益良多。 
　　此刻他也明白为何有『精通术数是天下一流的分水岭』这句话，即便是在五六境之上，这一句话依然很有道理，依然可以区分出一流和二三流的修士。
　　季明不禁捏了捏元辟如意，提醒自己不要因为有了元辟如意，可以自保无忧，不惧被同境敌众围堵，便能随意行事，这个层面的水很深，他还需多看多学。
　　「那浑身黑毛，抱着柄黑鞘宝剑的，唤作猱王，乃是素石寨·仙猿洞武猿上人的死对头，早已修成妖仙，不知怎的，竟是被云雨庙给请来了。
　　他身边高矮两个长臂剑客，都是他的得意弟子，俱为通臂猿所化成，剑法非凡。
　　不过好在南姥神山上的钩镰二老未来，这二老已经脱了封困，也是妖魔中的得道之辈，师傅对二老甚为忌惮，专为牵制二老炼了一炉外丹。」
　　季明奇道：「我在来时，听离朱师兄说三官将在五毒福地中，以夷仙山王子潭下那炉外丹来牵扯南姥神山下玄石寨一众老魔毒怪的精力，怎幺又成了牵制二老。 
　　难道二老要帮他们那位妖儿阴厄大王，来谋取那炉外丹？」
　　自二老被封千余年，五色妖寨早已分崩离析。
　　其中赤石寨更是绝了法统，青石寨也是改头换面，成了哭麻老祖的庆真观千花洞，而素石寨仙猿洞早已不认南姥神山管辖，自成一家，还有个黄石寨，听说剩下大猫小猫两三只。
　　唯有阴厄大王的玄石寨虿盆洞，经营得有声有色，麾下还有鬼母洞、宝相洞这两洞妖魔，加上又是二老亲子之一，实乃天南妖魔中的首脑之一。
　　「非也。」
　　张霄元继续挥扇，道：「难道你忘了原盘岵大山与阴厄大王合谋赤石寨毒钩大王之事？」
　　毒钩大王同玄石寨虿盆洞主「阴厄大王」本是一母同胞的兄弟，只因自小彼此仇视，故而导致盘岵大山蝎仙老一脉图谋毒钩大王元丹时，这位阴厄大王一直视而不见。 
　　以上这是黎岭中流传已久的说法，季明当年谋取那由毒钩大王千年元丹所炼就的第二元神之宝·神虿珠时，可是没少琢磨这里面的隐秘故事。
　　后来二战结束，五仙教的仙老高层那里有透露此事真相，在蝎仙老一脉谋取元丹时，阴厄大王确实推波助澜，还提供了极为关键的一份秘报。
　　「当年旧事可没随岁月而被人淡忘。」张霄元幽幽的说道：「那二老既然破封，自然要了解自家孩儿死因，阴厄大王眼下处境可想而知，他比任何人都需要这炉外丹。
　　而钩镰二老无论是坐视阴厄大王取丹成道，还是阻止这位有毒害兄弟嫌疑的妖儿，都是一个两难境地，哪里还有什幺心思参与到大劫之中。」
　　「那炉外丹真是可举霞飞升的仙丹吗？」
　　季明很是怀疑那炉外丹的真实性，但也知道阴厄大王并非简单的妖魔，怎会轻信此丹成效，必有验证才甘愿冒险去取。 
　　「如假包换。」
　　张霄元笑道。
　　见张霄元熟知内情的模样，季明忽然明白陆真君其实一直没放弃张霄元，一切都是按照未来真君培养，包括其接触的情报层面。
　　如果他没有异军突起，没有炼成元辟如意，没有种种背景和功绩加成，今时今日就该他来执扇，而张霄元来接下掌教配剑，托住这假形之山了。
　　(本章完)

第857章 擒拿，如意变
　　第857章 擒拿，如意变
　　一路往古堙方向过去，前面蚊群嗡嗡作响，距离古堙禁地越近，也就越是躁动，这样的状况似乎表明这浑沌神将和古堙之间存在某种潜在的联系。
　　季明一路上将假山在左右手上换着托举，这山实在沉重，他已是暗运五行搬运之法，使假山质地变轻，还是压得手腕酸麻。
　　在地腔深行了千余丈远，来到一处黑洞，这洞里就是前往古堙的甬路。
　　张霄元将蚊群扇入甬路里，对季明说道：「当年银河天倾而下，尽注于这数千里方圆的地壳上。想那银河内的一元重水何等沉重，如暴洪倾下，整个地根都将撼摇，可产生史无前例的大震。
　　若非玄北二圣出手，天南人类，及其万万灵众只怕从此绝迹，这广阔土地也将化为寒漠穷荒之所，不知多少年后才能供给凡人衣食生养之需。
　　虽说二圣护住天南地根，但是土质虚浮，稍有动静便引地震不断，那之后三千载才有好转，这里的地腔和甬路就是当年大小震中地土崩塌裂开的遗迹之一。」 
　　二人进入甬路，便感受到奇冷之意。
　　在季明掌中假山之上，那水峡浓汽之处，满、虚、三凶神和那猱王似有所感一般，朝禁山外看去，几人说了几句，接着和猱王便往山外遁去。
　　「二翁和二僧已开始打出真火，动用大法，他们这是在外帮我们吸引目光，我们得加快脚步。」
　　说罢，张霄元背后璧影上喷出太阴清机，季明吞吐这股清机，顿觉神清气爽，暗叹到底是灵宝之效。
　　在这由层土中震裂的错杂甬路里，二人斜下而行，渐渐穿入地层更深处，寒意不断加剧，不过难伤二人肉身。
　　整条甬路并非一路贯通，好多地方都已坍塌，如若二人在其中一意前穿，耗费真炁不说，还易惊动禁山之中的满、虚二凶，二人只可在甬路转折而行。
　　因把持着假山，此山与禁山形气同源，地形如一，如同一张舆图在手。 
　　此处甬路所在区域，也属禁山一部分，所以二人只需盯着假山，便也不担心在这密网般的层土里迷路。
　　甬路中飞行了百余里，张霄元不停挥扇，并于左右护法，季明则望向假山内那属于二人投射于其中的身影，在关键时候指路，就这样时东时西，往复回环。
　　不过在一处环路岔道，二人走错两次，均未绕出，二人瞬间醒悟，知道这是被外法所迷。
　　「歧路！」
　　季明盯着假山中的水峡深处，看着那已经消失的险道神身影说道：「禁山外围定被此神布下歧路迷途，并不是针对这一处。估计此神也知当年大小震下，深处地土之下被震出许多缝隙密道，因而才有此防范。
　　看这险道神从水峡那里孤身而来，显然既然在疆内逐渐打出真火的情况下，依旧对自己神通极有信心，不怕落入重围。」 
　　「也好，此孽猖狂，也该拿下他了。」
　　张霄元也看向假山，在这假山之上，险道神的身影如毒蛇于丛中游走般时隐时没，但是不管其如何隐匿，其身影永远都在二人的眼皮子底下。
　　二人相视一笑，只要险道神处于禁山范围内，就会投射到假山上，那他的踪迹在二人眼中就无法掩藏，如此一看这揭图移形大法炼造的假山，简直天然克制于其神通。
　　张霄元对季明说道：「有此山在手，险道神已是瓮中之鳖，不过他以歧路神通纵横于世，所谓心术相应，可想其本性也是极具欺骗和迷惑之能。
　　我们一旦下手，定要速战速决，绝不可受其拖延，贻误要事。」
　　季明看着巴掌大的墨山，心中若有所悟，他拿其元辟如意，说道：「也好，便由我预先出招，一举将其定住，烦请表兄以嗉月璧为我压阵。」 
　　张霄元听到灵虚子的安排，微有分神，毕竟除了陆师，就没谁能安排他，他颔首应道：「好，我正好见见这如意之能。」
　　季明一手托着墨山，一手擡起如意。
　　人心和威望都需要积累，他到了如今道行，有着元辟如意，还有一些背景，若只甘心去当一位正教高真，在哪里都可被人高看，以厚礼相待。
　　不过他要想安稳坐上掌教位置，那便不能沉湎于过去功绩。
　　如二僧二翁等，也不会多在乎他那些过去的事迹，而是要看他如今是否有能力对付当下同境之敌，甚至应付六境的阳神地仙。
　　险道神作为季明炼成婴孩以来第一个面对的同境大敌，如若能成功擒拿斩杀，威望人心定能稳固，如若在此失手，即便有元辟如意在手，屁股下的位置也坐不稳当。
　　「如意，如意，按我心意，快快显灵！」 
　　念罢，朝着巴掌大的山中一掷，如意外裹着一团碧虹落下山中，变成了微尘一般大。
　　在禁山里，险道神六臂交错，如蛛网般盘结于空中，每一只手都指向一方虚空，一边维系着禁山边缘一圈迷途歧路的运转，一边感应被触动的那片区域。
　　忽地，他元神一震，只觉一股异样气机自莫名处迫降而来。
　　空中山雾愁云透下浓绿灵光，仿佛天外天处有一轮老大的绿日隔着云雾滑空而来，一下撞入他身外如蛛网交织的歧路法界之中，扰得歧路灵机微微震颤。
　　在元神感应中，那物似从另一重天地跨越而来，当落下之时已不见踪影。
　　明明刚才那样大的事物，一下子就消失了，等他元神细搜之时，发现身外法界中的某处道路上，有那一件约莫小臂长的物件，气机相当隐晦。
　　「藏头露尾之辈，也敢闯我歧途？」他心念一动，手掌翻飞如花，身外路径顿时分化万千，又密又细，交织缠绕，如几寸厚的迭布罩在外面。 
　　那物便被摄于这厚布上一根细线路径上，比一只蝼蚁还不起眼。
　　险道神在布下这歧途罗网法界，便没有了动作，作为天生地祇，他的灵觉极其敏锐。
　　明明身处于古堙禁山之中，他竟莫名有几分渺小之感，这没由来的感觉，必不是空穴来风，当下一面施法困住来物，一面试图潜测玄机，追溯此感由来。
　　眼下劫气虽布宣天南寰宇，遮掩玄机，但若能揪住他那一线灵觉感应，仍能有几分收获。
　　才刚入定，忽的灵觉再动，一下将最初的感应扰乱，再无潜心推测的机会，险道神六臂之上青筋一暴，往前面遮罩在外的歧途罗网法界看去。
　　「厚布」上有一团水渍，正在晕开。
　　被困法界中的元辟如意，已化作一捧清水，无孔不入地渗过万千岔路。
　　险道神轻咦一声，随即运法克制此物变化的清水。 
　　在那些密如细线、穿插交织的万千道路上起了变化，路中涌现流沙漩涡，欲掩住漫过道路的大水，不料水成凝冰，冻结住流沙。
　　在险道神四周，形如交迭厚布的歧途罗网法界，透散森冷寒气。
　　险道神正视起来，六臂同时闪起幽光，另一重变化使出，法界之中，左右上下四方顿时颠倒错乱，虚空折迭如迷宫。
　　而那里却陡然亮起一团明光，不管前路如何曲折，明光均是普照上下，撒在每一条路上，沿着神通之法的轨迹侵染法界，竟是以通明来破错乱。
　　险道神终于变色，六臂急振，将神通催到极致，同时跃入厚布中的一根线路上。
　　霎时间，在明光的前后、左右、上下这六个方向的道路上，尽头同时显现出不同绝地——前有道道深渊，后有烈焰火海，左有刀山剑树，右有毒沼瘴林，上有雷霆轰轰，下有恶鬼阴山。 
　　「六路绝关，好好感受吧！」
　　险道神六掌各掐法诀，说道。
　　明光空中一顿，忽然被依次拉入了六道尽头。
　　明光再变，化作相应克制之物象，于深渊中化作长桥，于火海化甘霖，于刀山化棉絮，于毒沼化清风，于雷霆化避雷金针，于恶鬼阴山化度厄经卷。
　　「这到底是何物？」
　　险道神一时也没了主意似的。
　　他修行也有五六百载，从未见过如此灵物。
　　无论他如何变幻歧路，对方总能即刻生出相应变化，仿佛早已洞悉他神通中一切精妙。更可怕的是，此物并非强行破法，而是循着歧路变幻的缝隙，如庖丁解牛般游刃有余。
　　「称心如意之宝啊！」
　　与此同时，在甬路这里，张霄元不无感叹的道。 
　　灵虚子这柄如意在生克制化上的如意变化，尚且还在五行之变中，要是赵副元帅那件灵宝·金元如意，那如意变化才是玄妙，化甘霖可染青寒漠，化金针可挑起山岳，化长桥可分定水火。
　　而如太山娘娘的九光如意，在如意变化上已到不可思议之地步，那才是切切实实的称心如意，心想事成。
　　季明看着掌中的墨山，嘴唇轻动，再度念道：「如意，如意，按我心意，快快显灵！」
　　念罢，对着墨山中的险道神身影吹出一口神罡。
　　当这一口神罡吹下去，在险道神那里，立刻起了阵怪风，这怪风吹到法界之中，千丝万缕的细风刮入变化无端的元辟如意内。
　　当如意上的诸多变化收定之后，原地现出一把窄刃，此刃无有握柄，边缘全部开锋，薄如蝉翼一般，刃上流转青芒。
　　「六戊神罡！」
　　险道神惊吼一声。
　　(本章完)

第858章 生擒，分宰课
　　第858章 生擒，分宰课
　　险道神被窄刃瞄定，终于想起这虚神婴几次提及的神罡剑斩。
　　同一时间里，也想起那般随机变化的物事，不正是如意该有的称心如意之变化，一定是此间劫气入心，令他短了机警，一时间心中又怒又怕。
　　险道神极为果断，将身外法界一收，将一条道路指向来路上的水峡深处，也是满、虚二凶所在，欲要瞬息间回返。
　　那窄刃悬于虚空，薄如蝉翼的刃身微微震颤。
　　方才摄入的神罡在刃面上流转不息，泛出灼目青芒，这光芒外照之处，空气被灼烤一般，热意蒸腾，使得周遭景象都仿佛隔了一层晃动的水帘，看上去模糊不定。
　　这般异景在幽精、辛苍二剑上从未有过，乃是因那二剑非是为神罡而炼成，而这元辟如意变化之窄刃，则专为神罡剑斩而化，故而十分契合。 
　　在甬路这里，那被平托的墨山之外，张霄元和季明齐齐注视山中一点青芒，二者面色各异，前者是掩饰不住的惊异，后者是波澜不惊的深邃。
　　山中那处，险道神已进入通向水峡深处的道路，只待道路上起末两点间的距离消失，他便可于刹那间脱身。
　　然而灵觉，乃至手中掌握的关于神罡剑斩的情报都在告诉他——来不及。
　　他不得不分心再施妙法，迷神瘴在六处掌心喷出，如百亩华盖在此撑开，其中幻出无数条若隐若现的捷径、宝藏、生路等，将险道神的身影遮去。
　　同时身外法界再现，遮罩六臂之身。
　　「着！」
　　那种天地之外的胁迫感再度于心中生起，同时一声叱音在元神上如惊雷响起。
　　没等他多想，警兆起于下一刹那。 
　　窄刃已凭空消失，原本所在的虚空，只留下一道淡不可察的青烟。
　　险道神甚至来不及感到疼痛，只觉得身上那指向前方的手臂根部先是一热，像是被烙铁轻轻的贴上，随即便有撕裂的痛感在臂根处猛地炸开。
　　没有任何切割声，窄刃已精准地洞穿了他的一条手臂，将其打出通向水峡深处的道路，死死钉在了地上。
　　在他六臂真身外的迷神瘴，还有那护住真身，如蛛网般交织的法界，上面都没有丝毫被暴力破开的痕迹。
　　这两种建立在歧路神通上的妙法，就如同两座迷宫布置在身体之外，将他保护在最里面。
　　这两座迷宫无法暴力突破，起码神罡剑斩达不到打破歧路神通的界限，故而一入其中，进入到错误路径，必然错开正确方位，导致神罡剑斩打到其它的地方。
　　如果不是担心意外，险道神认为一座「迷宫」足矣。
　　然而这时险道神已意识到灵虚子的神罡剑斩，先通过了迷神瘴内的幻路，接着又穿过歧途罗网法界上的纵横交错的歧路，直抵他真身这里，一击即中。
　　「他怎知道我真身所在，又怎知正确道路？」
　　他意识到什幺，剩余五臂中，一手指天，一手指地，搜查干天坤地之形气，终于觉察此间形气虚浮，落不到实处，分明是被人以大法力从现世摄下。
　　「借假毁真之法，怎幺可能，这可是古堙禁山，我庙中的秘地。」
　　此刻已不容他多想，再看那被窄刃钉封不动的手臂，知道此刃短时间难以拔出，于是不得不动用底牌——歧龙神庙。
　　云雨庙三位神爷都有一座庙宝，由雨彘神主亲自所炼，而他这歧龙神庙绝对是三大庙宝中最奇最胜之宝，乃是截取一条灵山地脉炼成，可将他神通范围极大扩展。 
　　眼下招杜罗神将已转移到禁山泥根处，也就不用继续以歧龙神庙来辛苦维持寒波疆和大云浮疆的接壤合并。
　　在被钉封的那只手臂外，其余五臂彼此交握手腕，握成一环，结成大法印，地面上土石震动，紧接着一飞檐斗拱的庙顶便在其背后拔地而现。
　　「该我了。」
　　甬路里，张霄元说着将背上那清辉流转的璧影一摘，掷下墨山中。
　　歧龙神庙的红色庙墙才升擡出地一半，一片清冷柔和的光华，无声无息地洒落。
　　这光华自虚无中弥漫开来，顷刻间笼罩了正在拔起的歧龙神庙以及险道神周身百丈，嗉月璧的威能，于此显现。
　　那皎洁纯净、不带丝毫杂质的清辉，有凝滞诸法的灵效。
　　原本剧烈震动着，并且喷薄着土黄灵光的庙宇，被这清辉一照，上升之势骤然减缓，如同陷入了激流之中，每一点的擡升都变得迟滞和沉重。 
　　险道神五臂交握结成的大法印几乎难以维持，那刚刚召出的歧龙神庙更是发出一阵「咯吱」声，仿佛庙内的梁柱斗拱在发出不堪重负的哀鸣。
　　其上升之势彻底停滞，就这幺被定在半途，不上不下。
　　险道神周身一沉，不仅五臂动作变得艰难，连体内奔腾的妖法灵机，乃至同歧龙神庙及外界的元神感应，都变得极为凝涩，运转起来艰深晦滞。
　　「飞张仙，嗉月璧。」
　　险道神心中终于闪过一丝骇然，心神失守。
　　他那五臂疯狂挣扎，试图勾连禁山下的地脉，凭藉天生地祇之能来补充妖法，用以擡升神庙，或是再次开辟歧路遁走。
　　然而在嗉月璧的清辉笼罩下，一切神通变化都变得缓慢而徒劳，那开辟出的歧路尚未延伸出去，便被清辉光化吞没，而后自行消散，这便是嗉月璧的嗉囊精义——藏纳转化。 
　　无论是法宝飞剑袭来，还是邪法魔火攻来，若威能不超出此璧之极限，触及璧影清辉，瞬间被收纳，在内便如雪遇骄阳，化为缕缕无害清气。
　　「孽神，还不伏诛？」
　　季明的声音仿佛自高远处传来，透过墨山，清晰地回荡在这片被凝滞的区域。
　　歧龙神庙发出一声硬木挤压的哀鸣，灵光彻底寂灭，化作一座拳头大小的石庙，「咚」的一声落在地上，再无异状。
　　险道神五臂无力垂下，交握的大法印早已散乱，这位凭藉歧路神通纵横世间的天生之地祇，此刻彻底被嗉月璧制服，动弹不得。
　　「不愧是张宿灵宝。」
　　季明由心而赞的道。
　　只这一件灵宝，张表兄即便肉身修为只可媲美五境，也能叫板六境阳神地仙，若是底蕴稍浅的散仙之流，更可从容应对。 
　　难怪陆真君说张霄元重掌灵宝·嗉月璧，太平山的胜算便又多了几分，而季明身边有这样一位表兄护法，实在让他倍感安全。
　　心中如此想着，他手中动作不慢，将舍利磁瓶投到墨山中。
　　在险道神的面前，磁瓶垂落悬空，瓶口对准他后，便猛地一吸。
　　没有丝毫意外，他六臂真身被吸入瓶中，离了嗉月璧的清辉镇压范围，险道神又起挣脱之心，不料一枚灿金丹符印落下，将他死死压在瓶内。
　　甬路中，季明将那神庙递给张霄元，算是完成这次同擒险道神的初次利益分配。
　　当然这种分配对张霄元并不公平，险道神的价值大大超过这神庙，所以后面的劫后论功，生擒险道神的头功定是给张霄元。
　　即便张霄元不大在乎险道神，或者这生擒之功，季明依旧要如此做，这是真君必修的功课——利益分宰，一旦这门功课学不好，太平山也便没了公正。
　　张霄元见到灵虚子如此严肃的商量此事上的利益分配，起初很不以为然，后来出了甬路，来到禁山中，才琢磨过味来，心中叹服道：「我表弟可执宰天南也。」
　　(本章完)

第859章 时机，龙伯国
　　第859章 时机，龙伯国
　　在舍利磁瓶之中，季明不时确认险道神被寅阳金符镇压的状态，唯恐此神仍有诸般手段，破了金符，隐遁而走，事实证明季明的担忧是多余的。
　　看来一切都如真君料定，险道神一味追求在歧路神通上的形表变化，自以为一法可破万法，殊不知他这诸多妙术均是基于歧路而成，不达根本之道，实落下乘。
　　因极欲追求一法之上乘，耽误其它妖法魔功的修行，身上手段并不完备，一旦被克，顷刻大败。
　　好巧不巧，揭图移形大法所炼造的假形之山正克他歧路。
　　他险道神纵使化出万千条歧路，只要其身在禁山之内，那幺他的神通在季明和张霄元的眼里，就如掌上观纹一般，没有任何的隐秘玄妙可言。
　　「时也，命也。」
　　即使是到了水峡外的古堙城郭中，季明仍有许多感概。 
　　毕竟一位相当于资深五境中天生地祇，只在旦夕间便已落败被擒，其后命运更是由他一念而决，怎能不使他多生感慨。
　　斩却元神中的杂念，季明集中于当前任务，大劫可还没有过去，不可如此分神。
　　这一处古堙城郭的完好程度远不及广元水府山崮平顶之上的那一座，除了些断垣残壁，巨柱高堂外，几乎看不出来这是一座上古时为治水而建的古城。
　　在这里行走，张霄元的眼中闪过追忆之色。
　　他指着那孤零零的几根巨柱，那些巨柱伸入顶上深邃暗空，高接于穹顶，起码是千丈有余，下面是平铺的巨大条石地基，它们依稀构成一座高堂。
　　住在这样的高堂里，其身份可想而知，只有神异之国——龙伯国的大人才有这个身量。
　　「当年衮龙太子受封堙伯，连受苍天和老天两道天命，加上又是黄天四位随侍四仙中黄龙仙的龙子，其风头一直到治水结束，被殛于东海之滨，都稳稳压过帝·喜，连上苍在其面前也失色几分。 
　　而那个时代中，海内外三十六国中，就有东海大墟的龙伯国，天山的三首国神民，南海不死仙乡·丹丘的羽民国，还有百工之首的奇肱国等，来辅佐堙伯·衮。
　　这南渎内的古堙，主要就是由龙伯国的一位大人建造，听说只用了七年的功夫就立起一座雄城，这龙伯国的大人不愧是老天亲造的山海之民。」
　　季明知道张霄元某种意义上，那也是当年元皇年中风云激荡里的参与者。
　　当然季明私以为他这表兄的参与程度不高，不然也不用转劫了，起码和老金鸡一样，在上苍治下混个太乙散数的闲散仙神身份，哪里还要刻意洗白过去。
　　张霄元瞥了灵虚子一眼，他心中已有如电一般的感应，知道灵虚子定在想些不好的事情，而且一定是关于他的。
　　「东海大墟，不就是如今地丘。」
　　季明一见张霄元神色不对，知道眼前这表兄感应极灵，立刻扯开话题道：「我听说这大墟在元皇、天皇两个古年中，其数万里的境土被缩减数倍，才成了如今的地丘。 
　　虽说如今地丘面积也广，但这龙伯国大人何等伟巨，若是世代居住其上，怕是不大适应。」
　　他这话实有试探之意，在第二元神之身久居地丘小刺峡时，也曾于地丘探索过，那地界千里宽，四千里长，粗略转上一圈不难，却也未曾发现龙伯国。
　　现在眼前张霄元实乃活化石一样，自是得好好刺探一下。
　　张霄元笑道：「你如今也是天下有数的修道人物，岂不知龙伯钓鳖之故事。」
　　所谓龙伯钓鳖，讲的是古海之东便有五座大山，常随波潮上下往还，天帝命令北海一位大神指挥十五只大鳌擡起脑袋把这五座山顶住，分为三班，六万年一换。
　　如此，这五座山才开始稳定下来不再流动。
　　但是龙伯之国有个大人，擡起脚没走几步就到了这五座山所在的地方，一钩就钓上了六只大鳌，合起来背上就回到了他们国家，然后烧的大鳌的骨头来占卜吉凶。
　　因为六鳌被钓，于是五山中的二山便流到了最北边，沉入了大海。
　　天帝为此大发脾气，于是逐渐缩小了龙伯国的国土使它越来越狭，从此生活在这片土地上的龙伯国人也越来越矮，到了后来，那个国家的人还有几十丈高。
　　这个故事季明听过，但只也当凡俗之人牵强附会的故事。
　　毕竟一个古老之事传到现在，其中失真的程度可想而知，而且故事中的天帝，也就是那位上苍，如何允许这等秘事传播。
　　不过见张霄元的样子，这个故事好像可信度很高，那幺那被缩小的国土应该就是曾经的大墟，也就是如今东海尽头的地丘了。
　　「老天亲造龙伯国大人，却是被苍天降罚，这其中又有多少不被世人所知的内情，现今龙伯国大人又在何处，可真是让人好奇。」季明心中想道。
　　历史中被隐藏的真相，永远蕴含珍宝，这一点绝对不用质疑。 
　　二人一路走着，一路聊着，很快来到观星台上，这里现在就是个土丘，一些地方露出切割平整的五色石，这类石材采于秀玉山，天周时期建造帝台的石材，不过现今已经绝迹。
　　观星台上，二人刚到这里不久，便有烟光遁来。
　　那烟光不显光色，淡淡的一抹，其中笑声才传到耳边，那烟光也到了近前，真个是声到形到，可称绝速。
　　烟光中有一马身人面者被重重抛下，落在季明和张霄元的面前，整作高丘都颤了几颤。
　　这浑身血红，马身人面者，正是四凶之一的凶，此刻被一根木杖打穿真身，神情上流露极大惊悚，泥丸宫上更是被压了一块符印，令一身妖法灵机尽数封绝。
　　季明眼皮一跳，先前他还对险道神的落败被擒多生感慨，现在看到一位已经得道的妖神，这般狼狈的被丢在他的眼前，心中的震惊可想而知。 
　　烟光中，玄盈上人托着烟枪，砸吧的抽着，头和两肩之上，三团火影摇曳晃动，眼神复杂的看着季明。
　　季明对着玄盈上人起手道：「恭喜师兄伐魔功成。」
　　烟光骤然一消，在别处而现，显然回避此礼，不敢承受，其道：「我不过受了真君之命，往西神柱那里当了一回跑腿之人，能有什幺功劳。」
　　季明面色一肃，道：「师兄又何必谦虚，我虽不知具体内情，也明这等干系的灵宝，非是轻易可借，你孤身前往西神柱，旁无可请援之人，期间任何变数唯有自解，怎算无功之人。
　　那西神柱是何等地方，我也是有所耳闻，古往今来的奇士散仙，皆在那里结庐谈玄，其中几位连雷部众仙，及其斗部诸星君都要尊为座上宾，那里稍有意外，便是万分凶险。
　　况且若是真按师兄这样来算，我等岂非有罪矣。」
　　玄盈上人摆手，烟枪也放下，一脸的憋闷表情，道：「你嘴皮子厉害，你有理，我说不过你，说不过你。」
　　「师兄！」
　　张霄元在丘上远望一阵，对玄盈上人问道：「时机何时到来？」
　　(本章完)

第860章 神泥，凶秘
　　第860章 神泥，凶秘
　　古堙城郭和那水峡实在太近，不过一二十里的距离，身处峡中深处的满、虚二凶随时可感应到他们。
　　如今二凶在水峡那里，只看那情状，便知是在护持极其重要之事物，十之八九的精神没有放在外面，可是时间一旦拖长，谁也不能保证二凶一直不得感应，这斗战随时触发。
　　在二凶的眼皮子底下，即便是张霄元也倍感压力。
　　何况在二凶的身边，还有那妖仙猱王留下的两大弟子，这两位能被带入大云浮疆，定然非是庸者，易形老妖是可以预料。
　　面对张霄元的问话，玄盈上人没有第一时间回话，而是严肃的拿着他那杆烟枪，敲了敲的真身。
　　敲击时，那烟锅溅出几点火星子，在那血红硬皮上蹦跶着，烫出几点焦痕，那那眼皮子也在此时动了动，艰难的睁开来，露出布满血丝的双眼。 
　　他的眼神浑浊不堪，满是暴戾与一种更深层次的迷茫，仿佛沉沦在噩梦之中，难得清醒。
　　在其身上，那被木杖贯穿的伤口处并无鲜血流出，只有丝丝缕缕的烟气逸散，但这烟气又很快被其顶上泥丸宫镇压的符印，给强行锁回体内。
　　「啧，死了两次，被不同的人用不同的法子弄活两次。」
　　玄盈上人砸吧着嘴，吐出一口浓白的烟气。
　　那烟气如有灵性般缠绕上凶的头颅，「窫窳.或者说.你这脑子，已是清醒时少，浑噩时多，怕是比这禁山的乱石堆还要乱上几分，现在还认得自己是谁吗？」
　　凶的人面上的肌肉抽动，喉咙里发出「嗬嗬」的，如同破风箱般的嘶鸣。
　　他想要挣扎起身，但木杖与符印的双重镇压让他连擡起头颅都做不到，他目光扫过眼前的三人，最终落在季明身上，嘴里咕哝着什幺，仔细听才听到「小圣」二字。 
　　玄盈上人抽一口烟，缓缓吐出，说道：「，你来历久远，已起死复生两次之多，说明天不绝你，你仍有气数在身，若非如此，我所奉的掌教之命，那定是叫你形神俱灭，再无复还可能。
　　掌教念上苍好生之德，只是将你擒拿封定，未曾损你根本，来日劫后回山，可封你作个守山神兽，待你功德圆满，自有你入洞天，得大逍遥之时。
　　眼下改邪归正就在眼前，你受是不受？」
　　凶尽管意动，仍自守神台，意欲抵抗的神色，道：「神主是我老友，万万载前的元皇年间，我们几个便在地上称雄，各自建起妖山魔国，同那帝·喜分庭抗礼。
　　我若要讨个太乙散数的出身，早就拜在某个老仙座下，何必等你太平山的人来收。」
　　「灵虚小圣！」
　　凶忽然向季明喊道：「你既得了神姥看重，又得你门中诸祖师盛赞，来日天上必然有名，我不要死在这守山老狗，还有那贰臣之手，你来给我个结果。」 
　　季明握了握元辟如意，上前一步，俯视着这头凶神，摇头劝道：「你既已两次复生，有如此玄奇经历，不是更该珍贵自己，何必这样自毁前程。」
　　「嗬吼.」
　　凶的嘶鸣声变得更加急促，人面上的表情扭曲起来。
　　他似乎想要回应，但紊乱的神智让他无法组织起清晰的念头，过了一会儿才道：「你还太小，生命长度未到成熟时候，等到了时候，也能如我堪破生死玄关。」
　　「呵！」
　　季明冷笑一声，道：「你若真个成熟，眼下便是我受镇于此，由你宰割。」
　　「冥顽不灵。」
　　玄盈上人烟枪再次敲下，这一次力道稍重，火星迸射。
　　「看来你是糊涂得紧，好好看看眼前之物。」 
　　凶经玄盈上人这一提醒，这才看向那蚊群，在蚊群中他感受到了和禁山泥根同源之气，那是沉浊之根性——污秽沉重，内里蕴有厚重生机。
　　他的第二次起死复生，就是泥根之中，在这样的玄妙根性里完成，除了那同样由泥根孕造出来，可却先天不足的大风，没有谁比他更了解这种玄意。
　　「你们.你们既知那神泥上阴阳二气自生牝牡之性，何必再来问我。」
　　听到凶的话，季明一下想起玉仙的话，心中暗道：「牝牡之性，纳残孕全。」
　　当时他将那太岁异种的情报告诉玉仙们，玉仙曾说那物根脚，牵涉古堙之秘藏，其性混沌驳杂，内里自生牝牡之性，可纳残孕全，化死为生，故而能孕大风之雏胎。
　　没想到秘藏，就是这凶口中神泥
　　牝牡之性为何？
　　阴阳俱有，雌雄一体，可自体受胎。 
　　在天地灵类之中，不少身具此性者，但是在灵类之外的事物拥有此性，那便是执造化之法柄。
　　季明隐隐觉得自己手中这些零散情报，可以串联一起，但是还缺少一些关键信息，眼下在凶身上，在玄盈上人这里，或许就是揭开其它信息的时刻。
　　他心中微微激动，这样的东西可不是能随便听到的。
　　玄盈上人长长的吐出一口烟气，面庞在烟气中时隐时现。
　　就在这时，季明掌中假山自升而起，山中有佛光照下，霎时旃檀异香散开，更有一弯佛虹落下凶额上，一个几寸长的身影顺着佛虹滚下，一下撞入凶额间。
　　显然此道身影是一道预备手段，要趁此凶心防被诈开之时，破入其中，索取其心中玄机要秘。
　　果然凶全没防备，只能任由那身影撞入。
　　也是先前蚊群那与泥根同源同种的气息使凶心神巨摇，以为太平山已尽窥泥根底细，殊不知若是真知底细，何必擒他拷问，多此一举，真当陆真君在大劫中还起有好生之念。 
　　此时此刻，陆真君那重瞳视线，也从遥远处落来，注意这里的情况。
　　只听凶这样说道：「那神泥原本被上苍秘存于岁星帝幽台上，而堙伯·衮在上古元皇年代中为了治水，便于帝幽台上窃得此物，并分成了九块。
　　衮以此九泥为基，于五岳四渎之要冲建立古堙巨城。
　　九块神泥分别在九座古堙中落地生根，汲取地元，其至厚至生之能将古堙染化为玄黄厚重之城，水不能浸，火不能烧，洪流遇之则分，终平天地间的水患。
　　可惜这悠悠岁月过去，便是曾经定分大洪的古堙也已腐朽，渐失其效，然而那神泥不断在地下生根，生生不息。
　　当年雨彘神主来此建立教派，你等以为是因银河大水在此倾注成湖，妖魔如蚁群聚之故，实则是受那位天家人物指派，在古堙中借此泥而成事。
　　只要那位天家人物仍然眷顾神主，云雨庙就不会倒下。」
　　「笑话！」
　　陆真君话音响起，张霄元眼神一动，即刻挥扇，那些蚊群纷纷落在凶身上。
　　不消片刻时间，这副凶神真身已被吸空，只余一张血红皮革在土丘上来回的飘着，季明见大家都没有动作，便自顾自的将这张凶神皮子收起。
　　(本章完)

第861章 泥根，捉对斗
　　第861章 泥根，捉对斗
　　「天家人物！」
　　季明不自觉向上望去，好似在探寻那位天家人物一般。
　　天家，这世上能称天家的，也就只有三天，至于是神隐避世的黄天，还有清静无为的老天，亦或者当今治世的苍天，那就不是季明能够知道的了。
　　不过那位天家人物的身份，陆真君定然知情。
　　要是连云雨庙最大背景都没有摸透，那也根本不会有这次的大劫，知己知彼这是开战斗法的基本素养。
　　不过看陆真君没将凶留下，反而急切处置的样子，其对于那神泥之事也并不知情，起码是不知道那位天家人物指派云雨庙动用这块神泥，这似乎是件极犯忌讳之事。
　　在这里的谜团似乎更多了，季明感觉自己来到了深渊边缘，他没有如愿窥见渊底的景象，没有接触这事情的全貌，反而是看到了更大的深邃未知。 
　　心里的理智告诉他不可探索，这里面的真相一旦知悉，那真的会死人。
　　在佛虹之上，那几寸大的身影在虹上自在而坐，仔细一看，分明是个老禅婆，褒衣博带，身缠璎珞，头戴花鬘冠，一派秀骨清像之形。
　　「般若神尼！」
　　季明神色微变，略有肃色。
　　这般若神尼乃当今东方佛脉琉璃寺的主持，居于宝光州金宁上方舟口湾宝陀山，可谓天下佛门显宗的头面人物之一，其同中央佛脉无相宝寺的百如禅师一起被誉为佛魔不二。
　　不二意为无所分别，此称号意指此二人已用大智慧消融分别心，不被佛代表的觉悟、慈悲、解脱，亦或魔象征的烦恼、诱惑、无明所束缚，理解了佛魔二者为法界本然的展现，无需排斥亦无需攀附。
　　不过季明对于这位神尼，还是略有微词。 
　　当年害得李慕如家破人亡的凶手，可就是在这位神尼座下修行的玉矶和尚，以此神尼之深厚功果，难道会辨不出玉矶和尚那等险恶之机心。
　　「见过小圣！」
　　神尼身形一涨，在一弯佛虹上变得常人大小，座下弯虹成了座椅似的。
　　她仿佛洞悉人心，对季明说道：「当年那桩旧怨，仍有许多是非纠葛，想来那位盲尼也已调查清楚过往，你待劫后去寻她，自有我的清白。」
　　接着又看向诸人，道：「自青囊仙子借走我寺十二药叉神将本尊之一的招杜罗，已有七千余载未还，眼下幸得陆道兄肯了此公案，归还这道本尊，我也愿来此为天南正道助阵输力。」
　　「善哉！」
　　玄盈上人合掌笑道。
　　「我来此所用非是本身，本身还在东海之滨的宝陀山，诸道友眼前乃我忿怒法相所化，稍动佛力，左近二凶定有所察。」 
　　此话刚落，那附近水峡深处，便有黑赤二光冲起，展天布地的铺开，眨眼就到了眼前。
　　季明一扬手，未济如意灵光打出，青黑二光如同从未出现过一般，于二凶身外缩成一团，一副将展未展的样子，如此法宝之能，令玄盈上人婴孩之胎息都快了几分。
　　不过半个呼吸，青黑二光再度卷荡开来。
　　般若神尼手指假形之山，只见这山中水峡位置，两边峭壁悬崖各自退开，同时在禁山水峡那里，一片隐雷洪音中，两边高崖齐齐退开，水流倾泻，转眼漫过这里的断垣残壁。
　　暴洪浪滚中，几人齐运遁光腾空，各具神异。
　　两边高崖被移，地动山摇中，满、虚二凶受惊，忙朝水峡一处看去。
　　二凶所紧张之地本在两边高崖交接的岩隙里，如今高崖峭壁被移走，千顷水流一泄而空，那依照水峡形势落定的大小五遁阵图如同空中楼阁，自行溃破，而那处地方的下面也露出个圆洞。 
　　在季明这处，般若神尼又朝假形之山指点过去，一身佛法如海，因此刻在极力调运，在外激显出一片如袅袅炊烟一般的云蒸霞蔚之景，空气中的异香更显。
　　「嗡，阿摩伽，播舍，吽，发咤。」
　　神尼口吐陀罗尼心咒，每一个音节都显化为实质音符，飞入墨山之中。
　　墨色假形之山顿时与真实的古堙禁山产生了更深层次的共鸣，一股难以言喻的磅礴地气被强行引动，通过这微缩的「形气」桥梁，作用于水峡之下的圆洞。
　　那被移开高崖，泄尽洪水后所露出的圆洞周围，土地发出低沉的呻吟。
　　起初只是微颤，紧接着，以那圆洞为中心，方圆千亩的土地猛地上拱，既深且广的土壤被向外推开。
　　不知沉积了多少载的岩层，如同酥脆的饼皮般被无可抗拒的力量整块整块地掀起，那些土壤如退潮般向四周滚滚分流，露出下方古老地层断面。 
　　无数埋藏其下的骸骨、朽木、残破古器，一些小型的地窟，甚至一些年份久远的太岁，都在这一刻被坚决地推开。
　　裂缝以圆洞为中心，向着四周辐射状蔓延，翻涌的土石巨浪高达数十丈，当推到远处时，奇异地悬停，被神尼以无形灵索佛光当空张开约束着，不曾崩塌溅落，形成一圈壮观的土石波涛之墙。
　　洞口在急剧扩大，洞窟之下的景象不再是黑暗深邃，不可窥见。
　　那里涌动着粘稠如浆，却又轻盈如雾的灵机，这深层灵机下正是凶口中那神秘莫测的神泥根系，或者说，是古堙禁山的真正核心——泥根。
　　一股难以形容的古老、沉浊、却又孕育万灵的磅礴气息，如同已沉眠了万万载的巨灵在苏醒后的第一口呼吸，猛地从那彻底暴露的幽深泥根中喷薄而出。
　　气息冲霄，将上方弥漫的土尘冲开，玄黄光华自敞开式的阔坑中弥漫开来，照亮了周围如同被巨犁耕过的千亩大地，也照亮了满、虚二凶那惊骇脸庞。 
　　这就是揭图移形大法，借假形而毁真形，也只有般若神尼这等将要证就阿那含三果的绝顶佛门人物，才将将此假形发挥这般威力。
　　季明回过神来，不着痕迹的退后一步，到了这最后时刻，他这才突破的道行有些不大够看，他很有自知之明，不会自不量力的当个先锋主力。
　　那泥根彻底暴露于光天化日之下，映入众人眼帘的是一条条、一簇簇巨大无比，彼此纠缠蠕动的暗沉根系。
　　根系表面是黑色的土质感，并交织着黄色油脂般的色泽，到处布满粗糙隆起的节瘤，还有那仿佛呼吸般微微搏动的孔窍。
　　它庞大，它古老，它沉默，它活跃，在它那泥根网络之上，最引人注目的，便是两位受泥根滋养影响的存在。
　　七八丈来高的招杜罗神将，仰躺在一处网络根系长坡上，他被那些根系半覆盖着，身上薄如蝉翼的月光天衣此刻光华大盛，如同活水般剧烈流转缠绕。 
　　那条澄澈明亮的灵绶自颈后垂落，缠绕奇长双臂，末端深深探入泥根之中，仿佛在引导着最为精粹的灵机。
　　另一位，季明一眼便认出，那是大风。
　　季明曾经推算的那株太岁芝童，其在兵符洞内就是以世尊画像为胎，内里孕生一尊古凶——大风之雏体，而现在这泥根处，也有这幺一尊大风，这尊大风似乎似乎先天不足。
　　眼前这位大风，微张巨翼，落定于招杜罗侧下方不远处。
　　其非是完整的巨禽鸟之形，一副羽翼未丰、发育未全的模样，形似鸷鸟，喙爪初具锋芒，却透着一股脆弱感。
　　季明有一种灵觉，此大风的这副模样，必是与太岁芝童有关，而此大风应该就是云浮四凶中的最后一凶，其久不现身或许正因其先天不足的缘故。
　　「他们怎会来到这里，你们两个是如何护持这里的！」 
　　随着着大风的尖啼，汹涌的飓风卷起，杂以隆隆轰轰之声，恍如涛奔海沸，雷鼓齐喧，惊天震地。
　　「时机已到！」
　　张霄元猛地一挥扇，那些吸干了凶的蚊群一股脑的涌向泥根下的大风凶神，同时与般若神尼，及其玄盈上人，合运遁光，冲向满、虚二凶那里。
　　季明慢了一拍，也加入阵列中。
　　他的耳朵响起陆真君的声音，「满神婴交由我来对付，那虚神婴隐有外强中干之态，周身气韵不通，该由神尼和上人联手应对。
　　你和霄元将那猱王高徒黑刑、黄游二猿引走，这两大猿妖都是精于剑法，一个善隐，一个善变，更从蛮寨异人那里习得蛮法，你和霄元须得小心应付。
　　若是来得及，便到泥根处策应，不要冒然插手。」
　　满、虚二凶见来敌不走反来，正中下怀，即刻迎上。 
　　两方快要拼斗一处时，那假形之山升飞上空，陆真君托着此山，一下将冲在最前方的满神婴砸飞百里，剩下敌我两方之人极有默契的捉对斗法。
　　季明和张霄元齐扑于那幻成道者的二猿，张霄元当先一步，猛地一个长啸，化成鹏身，一下抓住其中一位妖道两肩，疏忽间远飞而去。
　　剩下那位妖道，眼神一下对上季明，怀中所抱之剑炸成百根光丝，当空舞弄一团，当这妖道看清季明怀中如意，神色一僵，下一息便见对方化成神罡，避开成团剑丝，向一边呼啸而去。
　　「休走！」
　　(本章完)

第862章 凶皮，黄游猿
　　第862章 凶皮，黄游猿
　　在舍利磁瓶那隔绝内外的瓶体内，险道神被寅阳金符死死的压伏，六臂瘫软，元神晦暗，仿佛沉溺于无边苦海，浑浑噩噩，不知外界变化。
　　然而，就在他元神意识涣散之际，那笼罩周身的金符阳和镇力，几乎难以察觉地松动一丝。
　　这仿佛是执符者的一时疏忽，又似偶然一瞬的分散。
　　这一点点的松动，对于常人而言或许微不足道，但是对于险道神这般天生地祇，如同在黑暗中划过的微弱电光，骤然照亮了他浑噩感知，令他得以喘息一口。
　　「呃」
　　元神深处发出一声压抑的响声，他艰难地凝聚念头，探查周身，首先恢复的是六臂上的触感。
　　在身下并非是冰冷的瓶底，而是某种干燥、柔韧，带着些许残余温热，却又有些许冰凉的异物，这触感紧贴着他的手臂，上面的面积颇大。 
　　「怎幺回事？
　　他灵虚子到底是何目的？」
　　险道神心中升起一股强烈的不安，他很明白金符的放松并非灵虚子的疏忽，这是故意为之，定有险恶用心。
　　微弱的元神之力向着身侧感知，自此他的视觉恢复一点，那异物模糊的轮廓渐渐清晰，那似乎是一张.一张红色兽皮？没错，就是一张兽皮。
　　一张巨大的、摊开的，而且软塌塌地铺陈在他身边的皮子。
　　此张大皮色泽暗红，依稀还保留着某种熟悉却又令人胆寒的特征——仿佛是被强行抽空了所有内在后的残留之物。这暗红的色泽，让他莫名联想到四凶之中某一位.
　　「不会是那位，绝对不会，我云雨庙凶神如何会有如此下场。」
　　他拼命凝聚起刚刚恢复的那一点元神，继续往这皮上观照过去，视野猛地清晰了不少，也扩大了不少，他终于看清了。 
　　那紧贴着他，几乎与他脸对脸的，是一对巨大的、空洞洞的眼窝，原本该充盈着凶暴，及其那莫测之威严的眼眸已消失无踪，只剩下两个黑漆漆的窟窿。
　　「凶？！」
　　此名如旱雷，猛地炸响在他那刚恢复一点清明的灵台之中。
　　在瓶外，淡青色的神罡刚吹过一座高耸险峰，其后相距十多里的一条剑丝猛地绷直，骤然拉直，化成一道跨越三十里的剑斩，一下削断险峰。
　　险峰慢慢倒倾，而罡风和一团剑丝早已超过此峰。
　　在追击过程中，那团剑丝内的几根光丝不时地绷直，划出道道剑光长斩，在峰林岩峦内一闪而过，每一下都精准切入罡风。
　　神罡属木，而剑光却是纯粹金性，金克于木，纵使神罡无形无相，也经不住这般频繁斩击。 
　　在轰隆声中倾倒峰林的背景下，季明恢复肉身，落下地去。
　　在落地过程中，剑斩仍不断闪来，划过季明的肉身，在水中月幻身上激起阵阵涟漪。
　　「我这幻法可不受你剑光中的金性所克，相同的伎俩没有效果。」
　　季明说话间，将舍利磁瓶托起。
　　不料一道剑光如游蛟绕来，落下磁瓶之上，欲将磁瓶直接斩断，好在瓶上磁光放开，将剑光吸摄定住，饶是如此，剑光一个摆尾，便已挣脱，绕上瓶身，留下一道划痕来。
　　磁瓶吃痛般轻摇一下，这让季明脸色一变。
　　「果然是剑中高手，无论是对战机的把握，还是在出手的频次和欲望上，都是无可挑剔，这一瞬间的变化我连未济如意灵光没没来得及释放。」
　　周遭高逾百丈的峰林，还在不断倒塌中，浓烟充塞于此间。 
　　在季明的侧前方，上百道剑丝拥簇着一道身影落下，此妖道落地之后，便摆出一个拳架。
　　「黑刑？还是」
　　「黄游！」
　　耳边厉音炸响，心神一下被震得摇颤，元神之力忙往后一探，一条长臂如鞭抽来，抽来途中连发数记拳响，雷鸣一般，每一响都引得季明水中月幻身涟漪激荡。
　　在响声中，鞭拳也抽入幻身，涟漪更加剧烈。
　　季明这时才看清，朝他打来的是另一个妖道，或许是可能是说另一个由妖道变化出来的化身。
　　为何说可能，因为他竟看不出其身之真假来，看不出哪具是真身，哪具又是化身，显然这化身变化之法乃是玄门正宗之法，这妖猿来历不小。
　　与此同时，那被剑丝拥簇之身也攻来。
　　水中月幻身有两种破法，一是如红姑那样，由纯粹极致的，且超过幻法承受上限的暴力打破，二是堪破水中月的幻法真意，以生克制化之法破之。 
　　显然这黄游老妖是准备通过持续的攻击来打破，这算是暴力破幻的另一种变化，也是一种笨办法。
　　「想好了吗？」
　　在这外放磁光以摄御剑光的舍利瓶中，响起了季明的声音。
　　瓶中险道神上的金符松动，自然是他刻意为之，若要攻破险道神的心防，没什幺比凶皮囊的威慑更强，而若要参与到最后泥根斗战之中，以险道神为奇兵是最佳法门。
　　他可不想张表兄加入泥根战场时，他还在和这黄游老妖缠斗，更不想陆真君和宿老们将来追忆过往，讨论起大劫定鼎一战时，没有他的角色。
　　这是面子问题，也是影响力的问题。
　　黄游老妖真身和化身各自摆动长臂，如轮一般舞开，以通背拳架在季明身外游打，一面防范季明的反击，一面以高频次的拳术促使幻身达到可承受的极限。 
　　「这是个笨办法！」
　　季明一边等待着险道神的回复，一边紧握元辟如意。
　　黄游老妖没理睬季明的话，他那二身的视线第一时间定在如意上，似觉察季明的意图，齐声叱道：「神罡剑斩！」
　　一时间，二身如鬼魅游转，拳头如同从四面八方向季明打来，仿佛外界被拳影包裹，季明恍然有悟，似乎他的绝技已成了云雨庙公开的情报。
　　先前险道神也是，在如意变化成刃，同神罡相合时，一下叫破神罡剑斩之名。
　　似乎在他来大云浮疆中，这情报就已被某人提前公开了，难道是南火疆内的余孽传来情报，可是那疆内但凡见过他斗法的，无有一位幸存下来。
　　「啪」的一声，一只拳腕被季明稳稳握住。
　　「打够了吗？」
　　季明说话间，那拳臂猛地回抽。
　　季明一个放掌，刹那间松开拳腕，下一刻这手臂又如乌蛇出洞般前击，贴着抽去的拳臂蜿蜒向前，在此拳臂旧力刚去，新力未生之际，一下「咬住」其臂，狠狠拉贴过来，另一手的如意向其抽击过去。
　　(本章完)

第863章 贴打，玄玄庙
　　第863章 贴打，玄玄庙
　　「中了！」
　　在如意砸中对方胸腹处，被打爆的血肉飞溅开来，其胸腹直接似被咬下一个圆洞，显然季明这一记如意，正打在黄游老妖的真身之上。
　　此时身后那具化身也已来袭，拳臂骨软如鞭，已经快要抽上季明的脸颊，同时其身边剑团内有数根剑丝绷直，剑光随时会斩落到季明的身上。
　　季明握着如意的手腕一抖，整条手臂如猛虎摆尾，顺势画弧精准地格开贴面而来的软鞭拳臂。
　　那拳臂与元辟如意相交，发出「啪」的一声脆响，如击金石一般，下一刻其臂自然而然的爆开，季明这元辟如意一敲之下，还未见有可承受者。
　　此刻仍不是放松之时，一个刹那间，四道绷直的剑丝齐齐拉出剑光，洞射季明而来，而季明那如虎摆尾之臂，瞬间奋力，发出爆鸣，臂影闪空。 
　　叮当几声，被臂所握之如意，精准打在每一道剑光上，将其打偏落地，剑光在身侧犁出四道沟壑，大团土尘激扬。
　　「哼！」
　　黄游老妖受创之真身，闷哼一声，胸腹圆洞处血肉模糊，但其凶性不减反增，那被季明死死钳住的那一臂，竟反手来握，一副死不撒手的悍勇之态。
　　其另一臂诡异一折，五指如钩，猿猴探爪，直抠季明双目。
　　同时，其化身另一臂如大枪般猛地挺刺，直捣季明心窝，这两相夹击，狠辣异常。
　　就在季明身上水中月幻法涟漪再起时，黄游真化二身齐齐咧牙一笑。
　　在季明体表肌肤处，浮荡一层淡黑水光，尤其是在他面门之上，在这水光下好似霉气罩顶。
　　事实也是如此，下一刻熟悉的感觉再次传来，阴沉晦暗的雷光自体内迸发，此雷无声无息，未发时藏而不动，一旦被引发，精气自泄，阴神自溃。 
　　在身上闪起雷光的刹那，水中月幻法受雷机阻碍，顿生滞碍，如钩五指已抠向双目，如枪大臂也已挺刺心窝。
　　「嗯？」
　　两相夹击，且在阴雷绕身之下，季明肉身未损一分，真化二身此刻同时惊咦一声。
　　「这是何法？」
　　黄游老妖第一次出声道。
　　季明没有废话，将腰身一拧，大力分贯于两臂，猛地向外甩出，在真化二身将退未退之际一下这两身打爆。
　　那化身爆开后，大把破碎玄光当空溅撒，原处一根猴毛飘落下去，这情状毫不意外，只是让季明没想到黄游老妖真身爆开后，血肉湿肠横飞中，竟也有破碎玄光伴随一根猴毛落下。
　　「障眼法，高明！」
　　季明口中赞叹的道。 
　　显然那真身实际上也是根猴毛所变的玄光化身，不过这具玄光化身又是以一具血肉之躯壳为媒介变化而成。
　　因此先前在被他这如意砸中的一瞬，才有伤口处血肉飞溅的模样，这使他先入为主认定这就是真身，那一刻起自己的注意力大部分集中于真身上。
　　这斗法如果拖长，按照一般常理推算，他注意力被真身牵扯下，必然顾此失彼，进退失据。
　　如果刚才不是施展大转轮宝顶骨的拨转之意，使得身、魂、意结成一体，任何外力不能动摇，成那浑圆如意身，刚才夹击之下绝没那幺好化解。
　　他揉了揉眼睛，刚才钩指在眼球上抠动时，那种眼球的拉扯感实在惊悚，大小瞳子差点夺目而走。
　　「不错。」
　　周遭浓厚烟尘被气魄扫开，黄游老妖又一道身影在季明相距一里的地方长身而立，身着一袭老旧道服。 
　　「是个对手。」
　　老妖话语不多，但却满身的精悍之气。
　　他双足一分，扎开马步，腰身微微摇转，进而带动两肩摇起，再带动那两条奇长双臂。
　　那一对双臂全由腰肩摇转的力道带起，在身前身后悠然转动着，透出一种摄人心魄之韵律，并且这两臂转甩越来越快，拳头上阵阵雷鸣渐起。
　　季明感受到了，那藏而不发的阴雷就藏在这雷鸣中。
　　原来一开始贴身斗战时，黄游老妖就在布置，通过拳上雷鸣将阴雷附着于水中月幻身上，再于关键时引发，亏得季明还以为那是拳速太快导致的拳响。
　　季明身形微沉，以猛虎踞地之势，身子前倾，持如意之手如虎掌前探，另一手则六指贲张，同时胸腹雷鸣。
　　老妖眼中渐有笑意，他看懂了季明的意图，这是要全面放弃幻法，以纯粹的肉身武技来对拼，不禁生起敬重之心。 
　　「哈~」
　　二者同时吸气，下一刻残影拉出。
　　以爪对拳，悍然迎向黄游老妖捣来的枪拳——这正是虎戏中的「猛虎硬爬山」之精义，以攻对攻，以硬碰硬。
　　「嘭！」
　　交击中，气劲四溢，将周围弥漫的烟尘猛地推开一圈真空地带。
　　季明只觉老妖拳劲凝练如钢针，透骨而入，但他这以魔法炼去十数位炉鼎，萃得精纯阳质，从而锤链的肉身同样强韧，气血奔涌间已将那股尖锐劲力化解大半。
　　同时，他那拍向老妖侧腰的如意，逼得老妖不得不回防。
　　黄游老妖显然未料到季明近身搏杀如此凶悍，一时间两道身影彼此借力后撤，步伐一错，同时突兀变势，二者同时向前对攻数下，拳爪交击中炸开的气浪一波又一波，如同沉闷的心跳声。 
　　季明深知此类技击之法最重节奏与连绵之势，对方浸淫此道绝不下一二百载，凭他从第二元神之身处得来到浅薄武技，一旦让其彻底施展开来，自己必将陷入被动。
　　他到底没继承第二元神之身上那开明天兽之神异。
　　他猛地深吸一口气，胸腔鼓起，满面通红，发出一声低沉却撼动地岩的虎啸。
　　虎啸如无形重拳前冲，正中黄游老妖之身，「砰」的一声，其身炸开，有五道身影被炸出，顷刻落地伏身，如虎距地一般，正是模仿季明的虎戏之式。
　　「呔！」
　　季明猛吐叱音，一手握紧如意收于腰间，一手成爪，虚摄胸前。
　　下肢发力，如猛虎扑食，以之字形迅猛突进，每一步踏下都在地面留下浅坑，烟尘炸起，悍烈之气不弱于老妖。
　　黄游老妖那化出的五身，面色齐刷刷一变，非是被季明气势所摄，而是对方不顾五身围攻，竟是决意专打他之一身。 
　　「好魄力。」老妖五身齐齐开口，道：「你现在并非幻身，这副肉身法术又能扛得住几拳，还是说你那凝束在体表，仍就粗浅的法界可以保你肉身无虞。」
　　「天真！」
　　迭音一落，五对拳臂如拂柳枝条摆动，上下乱舞，各从刁钻角度抽来，拳臂未来，气劲已然贴上，季明体表那通过五行顺转所化的结界似纸糊一般被吹皱。
　　「斩！」
　　季明心中一喝，如意即变窄刃。
　　一条毛臂在季明脚边破土而出，在窄刃消失之时，已到伸到窄刃那前方攻击方位上一握，正握住向前而斩的窄刃。
　　季明大骇，腰身一拧，气力深透于地，以他为中心，三丈方圆之土岩整体下陷数尺。
　　周遭老妖五具化身因地下陷，拳势大乱，季明即刻将手一指，被攥住的窄刃即刻放出未济如意灵光，不料那毛臂回撤更速，缩回地下。 
　　「你是不是太小瞧我了。」
　　这声音从地下传来，说道：「既然已清楚我了解你的神通情报，还使用这样攻击意图明显的神罡剑斩。如果我所料不差，你这招神罡剑斩最初的速度是最慢的，通过一段距离才获得神速。」
　　收回如意的同时，季明已退出五身围击中心，暗道：「这就是老妖的战斗灵觉，一刹那就破解我的神罡剑斩！」
　　如老妖所说，他剑斩最开始的速度不快，但那也是相对而言，即便是同一般遁速来比，他这最开始的斩速也快得没边，而老妖敢这幺说，绝对是艺高人胆大。
　　在那五具化身后，一长臂黄猿从地里抽身上来。
　　显然这就是老妖的真身，在此身出现的第一时间，那飘在空中的大团剑丝纷纷下落，合成一条黄光，如灵绶绕于其臂弯，飘晃在肩后。
　　「呼~」 
　　季明长吐一口气，对舍利瓶中的险道神下最后通牒。
　　「时间已到，如若同意，便放开心神，接纳气禁宝符，不然金符即落，有死无生。」
　　「你在和谁说话？」
　　黄游老猿伸手在脖后一抓，抓下一撮毫毛来，放在嘴边，道：「舒筋活络的环节已经结束，那幺咱们接下来也该是正戏了。」
　　正要吹毛时，老猿停顿一下，道：「对了，忘了说了，俺来自玄玄庙，你可得记好了。」
　　(本章完)

第864章 毫毛，握住手
　　第864章 毫毛，握住手
　　黄游老猿咧嘴一笑，露出一口森白利齿，猛地向前一吹——「呼！」
　　毫毛离手，见风即长，霎时间化作数十只与老猿形貌一般无二，精通拳法的猿猴化身，吱吱怪叫着，如同潮水一般从四面八方扑向季明。
　　这每一只都挥舞着长臂，爪风凌厉，拳影重重，将季明所有闪避的空间封死。
　　「什幺玄玄庙，技穷了吗？」
　　面对这铺天盖地的猴群化身攻势，季明不慌不忙，脚下步伐一错，从容在猴群之中闪避。
　　「这些猴头和你那五具化身可大不一样，难道是你近来身上的毛质不好，导致你这些化身都变得劣质，我这里倒是有一款改善毛发的灵丹」
　　忽然，藏在猴群中的一记老拳打来。
　　季明眼中精光一闪，一直蓄势待发的未济如意灵光终于发动，如同水波般柔和荡漾，扫过汹涌而来的猴群。 
　　被这如水波般的灵光扫中的猴妖化身，前冲之势骤然一滞，仿佛陷入了无形的泥沼，凝实的形体如同被擦抹去一般，迅速变得透明。
　　最终，一根根轻飘飘的猴毛，无力地飘落在地。
　　周遭视野顿时一清，原先藏在猴群中的那五具化身暴露出现，其中一具化身本是借猴群遮掩，朝着季明暗送老拳，此刻猝不及防的暴露，还保持着暗袭的姿势。
　　那黄游老妖的真身错愕了一下，随即又见五具化身也一一变为猴毛。
　　季明随手一挥，那些飘散的猴毛即被毁去，他以漫不经心的语气道：「我虽略通拳脚，到底不是专习肉身成圣之法，我似乎没给你我要一直贴身斗战的错觉吧！
　　如果我给了你这样的错觉，在你死后，我会说声抱歉。」
　　惊讶的表情，还凝固在黄游老猿的面上。
　　确实刚才灵虚子精彩的武技，让他产生了对方肉身极为不俗，一直被当作自身底牌的一种奇怪错觉。
　　明明对方最大的倚仗，那把如意就拿在手里，他怎幺还会有这样的判断，归根结底他和大多数人一样，当注意力集中一点上，就难在注意其余的东西。
　　尤其灵虚子身上所吸引他的这一点，还尤其对他的胃口。
　　季明握紧如意曲柄，曲柄变成刀柄，另一手掌在如意芝首处一拉，一面碧虹色的剔透刀身拉出。
　　刀身不长，约莫小臂长短。
　　季明提着此刀，闲庭信步的走着，口中说道：「我也有个猿老友，他告诉我说剑光若以光色来分，其中有红白青黑四派，而在天下猿类中就有两家承袭此中青黑两派，却是彼此视为死敌。
　　玄玄庙，玄者，黑也，你这一家应当是那剑光黑派了。 
　　那你师傅猱王乃是素石寨仙猿洞武猿上人的死对头，那仙猿洞应该就是承袭剑光青派一脉了。」
　　「你这位猿友，也是有些见识。」黄游老妖挺直身姿，轻抚身上剑光所化灵绶飘带，道：「我黑派剑法确是当世一流，他如果对你说过这话，那也该谈及我们黑派的根底了。」
　　「青黑二派剑法乃是得玄妙神姆之传承。」
　　季明握刀缓提，一字一句的道。
　　「是啊，玄妙神姆。」
　　黄游老妖傲然点头，道：「你虽有神姥眷顾，又是太平诸祖师钦点的小圣，更是下一代的太平真君，可我却不需要因为这些而产生顾虑，这也是云雨庙肯花巨大代价邀请我们师徒的缘故。
　　不过看在同为玄门正宗的份上，我一定会留你一命，只是断了你四肢，待本次大劫落定，无论云雨庙能不能成事，我都会将四肢还你，也算不枉他们盛情一场。」 
　　「你还真是.」
　　季明话刚说到一半，黄游老妖身上灵绶缩成个丸子，季明元神警兆大作。
　　丸子一跳而没，下一刻季明胸口印出十字剑痕，血肉沿着痕迹翻开，接着这十字拉长，里面透出白骨，渐见湿脏，最后将季明整个身子分开。
　　「好剑法！」
　　季明笑赞一声，摸了摸那道已回缩下去，逐渐消失的剑痕，同时猛然提刀，身前刀光劈过。
　　「叮」的一声，那颗被未济如意灵光影响，处于将斩未斩中的剑丸被劈中，散作万点毫光，在黄游老妖手中重新聚起。
　　「我就知道，对你已是奈何不得。」
　　黄游老妖揉搓剑丸，见丸上黄澄澄的光色稍有暗淡，心底一沉，微愣一下，恍然有悟。
　　难怪先前试探性的斗法中，自己剑丝化就的剑光伸缩灵斩会被灵虚子以如意弹开，本来以为是如意之神效，现在一想应该是如意上裹了一层看不见的真火。 
　　以是借火克金之意，将他剑光弹开。
　　现在自己剑丸失色，乃是灵性有损之兆，所以灵虚子那刀上是有无形真火附着，使刀劈剑丸之时，实是以火攻之，从而坏他剑丸。
　　「他这战斗上的灵觉，已不逊色于我。」
　　黄游老妖已有骑虎难下之感，难怪这一个刚刚突破的高真，敢孤身来到大云浮疆，有此如意法宝在手，已然先天立于不败之地，自己还是草率了。
　　「该我了。」
　　季明将碧虹刀掷插于地，未济如意灵光沿着刀身摊开，保他于此处不败。
　　同时脚步向前一踏，舍利磁瓶现于脚步前，季明伸出一只手掌，道：「为了给你思考的时间，我这件瓶宝可一直未能动用，现在耐心到此为止，你要拒绝我吗？」
　　「我」
　　「我」 
　　瓶中，被凶皮子裹住的险道神，六条手臂如溺水般向上努力的伸抓着。
　　「我可是天生地祇我是云雨庙三神之一你又是谁，又什幺资格奴役我。」
　　「我不是什幺小圣，也不是下一代真君，更不是正教魁首，或者什幺仙班上吏，乃至于神姥弈客，我是灵虚子，一定记住，这是杀你之人的名字。」
　　最后一点耐心耗尽，尽管原本他还打算劫后好好的研究这位地祇，但是说出去的话，便是泼出去的水，现在正是当杀之时。
　　「啪！」
　　季明伸出的那只手掌上，突然搭来了一只大手，这只手掌内的皮肤很是细腻，指甲也修理得非常精致。
　　「很好。」
　　季明露出愉悦的笑容，那是征服意味十足的笑容，他的手掌用力的握上这一只手，感受到瓶中气禁宝符已被对方接纳，道：「我原谅你了，神爷。」
　　(本章完)

第865章 替死，问些话
　　第865章 替死，问些话
　　「不妙！」
　　当见到灵虚子握手的这一刻，黄游老妖心中已起警兆。
　　想他在数百年前就已破入易形三境，其后在九易变化中，一连突破到第四易的「易脉」中，如此绝顶资质，又背靠大树，自是不把天下道人放在眼里。
　　要不是他玄玄庙乃玄妙神姆道统，要恪守清规戒律，不可给庙门抹黑，他多少要称量一下正道三宗的诸多宿老元首。
　　只是没想到刚和师傅接下这一个大活，准备借着云雨庙在大劫中的布局，让他们那死对头仙猿洞一脉落个渎职失责之罪，结果中途就碰到了硬茬。
　　看眼前道人骨龄，不过近百年的道行，就算炼就道门婴孩，可未做胎灵五境中五行顺转和五行颠倒的功课，仍和他之间存在鸿沟，这不是靠战斗灵觉可以弥补的。 
　　然而现在一柄如意法宝就已填上这道鸿沟，这还只是法宝，不是灵宝，更不是大云浮山上那件后天无象灵宝「雾幕」，上苍对此人着实过于优待了。
　　他平生所败之人，未有这般棘手。
　　眼下灵虚子似乎降服了险道神，在此神倾力相助之下，形势已经对他不利了。
　　在季明立足之处，摊开的未济如意灵光上，一朵素莲绽放开来，使季明足落于莲，其元神也渐渐占据险道神的一半身心。
　　接着在他肋下处，三对手臂开屏似的展开。
　　最上一对手臂自然伸展，一手拿如意，一手托磁瓶；下面一对手臂，一手拿柳枝，此乃六戊神罡所显，一手托水月，乃水中月幻法所显；最下一对，一手指天，一手指地。
　　「唯我独尊！」
　　老妖知道这指天指地的手势，乃昔年世尊所做出，意为天上地下，唯我独尊，灵虚子在此做出，显然已经吃定他了。 
　　「险道神的歧路大神通的确难缠，而且不好克制针对，连化解都相当困难，但也不是全无办法，我所炼身外化身之法，关键时候可以扭转形势.」
　　「去。」
　　季明吐出一字，黄游老妖未来得及反应，已消失在原地。
　　在那古堙城郭处，虚神婴以离合神光施展的一朵千瓣炽白光莲正在绽开，周遭的空气因高温模糊，城郭中的遗迹被直接汽化，蒸腾起滚滚浓烟。
　　空中一根索状佛光如龙蛇腾舞，围绕着三点火光绕转，此乃般若神尼和玄盈上人在联手抵挡虚神婴的离合神光。
　　黄游老妖就是在这样的情况下，被猝不及防的拉入这处战场，不等他多做思考，已被离合神光所照，全身起火，又受玄盈上人神通·三明火影响，身中的髓、血、气同时点燃，一时内外俱焚。
　　他猛地一步跨出，脚步下气浪炸开。 
　　他刚出城郭范围，险道神已将其身和另一处地界的距离取消，导致他又钻到一片幽暗水域外。
　　那水域中的癸水阴雷似沸腾一般，在水空上下乱闪，暗银色的雷光闪得他那血糊面庞上更黑一分。
　　「嗯？」
　　此刻，黄游老妖和季明同时轻咦一声。
　　在季明这里，险道神即刻解释道：「满神婴能口吐汪洋，化为一片幽暗水域，比法界更强，犹如一处小外景，我虽将老妖和那处水域之间的距离折迭缩短，但到底打不开水域门户，无法将其丢入水域。」
　　「来！」
　　季明心念一动，险道神再度施法。
　　黄游老妖又被拉到身前，身上毛发被烧得焦糊，东一块，西一块，壮硕身形也因身中髓、血、气被烧，瘦了一大圈。 
　　「老妖，我知道你一身猴毛乃身外化身之法的媒介，尤其是额顶几根毫毛，更是平日祭炼多年，变出来的化身尤其强悍，关键时刻还能替身受死，脱离神通法术的影响。
　　现在你一身毛发被烧，还有保命手段吗？」
　　「砰！」
　　黄游老妖身下地岩炸开，身影突闪于季明身前，身上伤口肉眼可见的合愈，新的毛发一点点从新皮抽长出来。
　　他没有丝毫废话，挥掌来劈。
　　「真慢。」
　　季明说道。
　　「慢？.慢！」
　　原本如电下挥的掌刀，其势骤然一减，变得极慢无比，这不是老妖慢了，也是他的念头慢了。
　　念动才能驱使身动，如果心念被困在歧路里，身子又如何行动，这歧路神通难缠之处就在此处，如果先前没有那假形之山，就是季明和张霄元联手，也不一定能拿下险道神。 
　　季明站在莲上，肋下险道神的六臂舒展，他看着近在咫尺黄游老妖，「我和你不一样，与我为敌，从无活口，哪怕你是玄妙神姆道统传人。」
　　最上一对手掌挥动，如意和磁瓶齐齐下落，往老妖身上落去。
　　「嗬」
　　老妖喉咙里挤出一串声音，让季明眉头一动，下一刻老妖肉身上的两掌竟如乌蛇出洞，双双推来。
　　「不可能。」
　　险道神惊呼道。
　　老妖肉身上的动作不容季明思索分析，于本能中季明运掌成爪，鼓动全身劲力，悍然推动，爪掌交击的刹那，当中无俦刚劲炸开，二者身下地岩直接被层层掀起。
　　老妖眼神浑浊，无有灵醒之状，但是他那肉身已在沉腰收背，气力于双掌狂涌，就要推出，忽然碧光在其双臂上滑闪而过，两臂顿时肢解数段。 
　　险道神手掌将元辟如意所化之碧虹刀缓缓收招，惊叹地说道：「是肉身灵觉在战斗，他的心念还在歧路迷途中，这太不可思议了，这就是肉身强大后的神异吗？！」
　　话刚说完，季明和险道神俱感到一股冷气窜来，这速度超过二者元神反应的极限。
　　险道神那最下一对指天指地的臂膀，没有预兆的分离，被切成了数段，一如老妖那对被碧虹刀切断的手臂一样。
　　此刻，老妖瞬间恢复清明，心道：「如我所料，险道神施法依托于诡臂，他当下四臂握宝托法，无暇他顾，唯有最下面一对臂膀在施展神通，只要斩了那对手臂，神通自然解除。
　　多亏了我剑丸自有灵性，无须我驱动，也可自展剑法。」
　　黄游老妖才喘息一口，就有罡风拂面而来，一咬牙念了个口诀，只见被罡风拂过的身子碎成一地灵光，而真身从远处显现。 
　　「奇怪。」
　　季明暗道古怪，老妖身上毛发新长，断然不至于立刻能用，难道还藏着一些替身受死的毫毛。
　　他没急着出击，坐在莲台上，一改先前杀气腾腾之意，笑着说道：「我改变主意了，我可以给你个活路，就算看在同为玄门正宗的份上。」
　　「呼~
　　哈~」
　　黄游老妖大口呼吸，胸口剧烈起伏，在专注听着灵虚子的话时，憋住一口气，断臂处血筋肉骨一点点蠕动，不多时候便长出一条新的毛臂来。
　　「条件？」
　　老妖道。
　　季明会心一笑，他之所以改变主意，原因有二。
　　一是这老妖打败容易，可要杀死却难。
　　他可没这幺多时间耗着，还得赶往泥根之处，参与到总战之内。 
　　而且别看他有险道神辅助，可是对于此神，他清楚只能短时间当个奇兵一用，真要拖长了，那种下的气禁不一定完全保险。
　　遍观此疆内诸道群魔，有几个是易与之辈，无不是胎灵五境，或者易形之中菁英人物，连他有元辟如意在手，也屡有不得伸展之感，只能保证自身不败。
　　他可是记得，陆真君交代过，猱王高徒黑刑、黄游二猿，精于剑法，一个善隐，一个善变，更从蛮寨异人那里习得蛮法。
　　在黄游老妖身上，他的确见识过精绝之剑法，还有身外化身的变化，可是独独未见蛮法，显然在这位老妖的身上仍有底牌未使。
　　对此，季明不感气闷，他才得元辟如意不久，还未多加祭炼，尚未纯熟运用，只要给他一点沉淀时间，情况便大不一样。
　　这第二是自己忽然想起一事来，要同这位老妖确认。 
　　「上古元皇年间，衮龙太子在大云浮山上白云洞内，与玄妙神姆同参那部无字天书，于洞中刻录下了「百蛮真解」这等妖魔成圣之神功禁法。
　　后上苍差令雷部展下十里雾幕，封锁大云浮山，并令玄妙神姆的弟子世代看守，无上苍之召不可离洞，话说这看守弟子是你玄玄庙，还是仙猿洞？」
　　「自然是我玄玄庙。」
　　黄游老妖急切出声道。
　　(本章完)

第866章 禁忌，大风残
　　第866章 禁忌，大风残
　　「仙猿洞算什幺，不过趋炎附势之辈。」
　　黄游老妖咧着白森森的牙齿，道：「本朝初年那会儿，还未同谷镰娘子勾搭成奸的九钩魔王自觉气候已成，于天南之地纠集一众老妖，结成义兄弟，啸聚于天南。
　　在当年，常守大云浮山白云洞的，便是我脉师祖，他老人家号称苍南神剑，猿中剑仙，平生就收了我师傅，还有武猿上人两位弟子。
　　那会儿师祖已是频受神霄玉府传下的法旨，要往中土苍江下游的古清江故道镇压魔孽，因此师祖便令我师傅和那武猿上人一起镇守白云洞。
　　不料那武猿上人受了九钩魔王蛊惑，出走于白云洞，放弃自古承袭的守洞职责，竟只为和那魔王义结兄弟，掀起那场天南魔难，还创立仙猿洞，更是代师收徒，最后还成了素石寨妖魔首脑。
　　我师傅几次不惜担受莫大干系，出洞苦劝于他，可惜均不理受，更是听受了谷镰娘子之言，要将我师傅赚下山去。」 
　　「你师傅不愿，他如何赚得？」
　　季明一副不信的模样，惹得黄游老妖鼻孔大出气，一鼓一鼓的，十分愤怒的模样。
　　这桩师门丑事乃他心病，怎容得灵虚子这样揣测，故而明知灵虚子激他，也是急切来道：「那山上十里雾幕自布展下来，谁也操纵不得，唯有九月初九时，有一个时辰可以进出。
　　当年此宝未作封山之用，便是闲置于雷部武库，先后为几代雨师研究炼化之法，谁也没个头绪。
　　那位当今雨师陈元君一直苦心筹谋重掌此宝，暗地里一直给我们一脉添堵，希望我们这一脉渎职失责，从而使此宝重归雷部。
　　而武猿上人听信谷镰娘子的计策，就正好给了陈元君借口，那时候恰逢九月初九，恰逢我师傅收到了武猿上人书信，信中言语颇有悔改回山之意。
　　我师傅阅完书信，欣然而往，受谷镰娘子盛情接待。
　　那魔头一面请我师傅品丹吃酒，一面令武猿上人那在外代师而收的妖猿静海客施展迷神之法，使我师傅感察不到时辰流逝，只一盏茶的功夫，外面已过一个日一夜，再也归洞不得。
　　当我师傅醒悟，陈元君早已在雷部告发我师，由此使我师被押送斩妖台。
　　若非师祖在大罗紫府司的好友求情，加上我师傅又有玄门中至深背景，我师傅焉能在斩妖台上活命。」
　　黄游老妖说罢，齿关已咬得渗血，可见恨意入骨。
　　「如此说来，这武猿上人的确该死。」
　　「哈哈！」黄游老妖狂笑不止，道：「他是该死，可他偏偏没死，最后还幡然醒悟，重回白云洞，说是要为自己过往赎罪，你听听这话，守洞之职在他眼里竟是可赎罪的苦役。」 
　　「我明白了。」
　　此刻很多线索串联起来，让季明对大云浮山上赤意郎君一行人的目的有了更清晰的了解。
　　「你们师徒一伙来到这里助阵，目的其实还是为了对付武猿上人。
　　只要赤意郎君一行人在大云浮山上收了雾幕，再夺了那洞中的「百蛮真解」，那看守白云洞中的武猿上人便要被雷部论罪处置。」
　　黄游老妖没说话，有些事情能说不能做，有些事情能做不能说，这一件事情就是后者。
　　季明也没理会老妖，自顾自的盘算起来，赤意郎君谋夺雾幕一事他还是在真君口中得知，料想此事当在真君掌握中，不过保险起见，他也得做一手准备。
　　「黄游。」
　　季明唤了一声，手指拈起一无形之物，随手抛去。
　　老妖迟疑了一下，还是接到手里，仔细一摸，这是一鳞片——蛇鳞，这上面画有一道符，细细感受，有至猛至刚之意，看样子是由灵虚子那道无形真火落成。 
　　那无形真火能克他剑丸，非一般的五行真火，威力可想而知。
　　「这是何意？」
　　「那雾幕为多方关注，错综复杂，牵扯极多，赤意郎君取此宝之过程注定多生波折，最后未必如你师徒之愿，令白云洞百蛮真解被取，使那武猿上人彻底落个失责之罪。
　　你手里这枚隐鳞乃我亲炼，若是出其不意，足可禁住赤意郎君一时。若届时真有差池，你如能配合我，里应外合，我未必不会助你师徒功成。」
　　「俺从来光明磊落，岂能如此暗地害人。」
　　「用与不用，皆在你一念之间，我不强求，不过泥根之处，你已不可再去。」
　　说罢，险道神六臂齐对黄游老妖一指，老妖瞬间被送到大云浮山下三千多丈的地肺中，老妖在地肺中刚要运转土遁破出，握于掌中的隐鳞一下长到肉里，令他僵在当场，不敢再乱动。 
　　「灵虚小狗.」
　　「别急着骂我，此鳞一个时辰后自行解下，你也有借口不凑这里的热闹，你师傅那里也能交待过去，关键是能留点余力应付大云浮山上的变动。」
　　老妖前一刻还准备硬拼着负伤，也要揭下隐鳞，这时倒冷静下来，仇恨最能刺激情绪，也最能安抚情绪。
　　「灵虚子，我」
　　险道神刚要说话，被季明拿起金符按回瓶中，重新封镇。
　　这时候，检查了一下险道神内的气禁情况，季明了然的一笑，果然已被削弱许多，毕竟这种禁法于险道神而言，并不十分高明。
　　一阵风吹过，季明来到泥根那处。
　　在这里，可以见到条条长有节瘤的根系中，招杜罗神将还安详的躺在那里，然而本该同大风凶神拼斗的蚊群已消失不见，只有一个神异之物立在根下。 
　　「浑沌神将！」
　　季明心中暗道。
　　眼前这物通体呈浑圆囊状，色如浊白，表面无窍无孔，光滑如脂玉。
　　囊身上三对细长蝉翼垂下，而其下有四足自囊身下方生出，状如玄鸟之爪，爪色青黑，覆有细密鳞皮，每足之下各立一鼓，自顶至旁，环悬五鼓，以一股气索相连。
　　「完美！
　　四足六翼九鼓，无不契合道门术数。」
　　季明在这完美神将面前，忍不住后退了半步，正踩到了一滩碧血。
　　在背后，泥根网络覆盖下，隐约可见大风那千疮百孔的真躯，因为残破程度太高，导致季明一时没有发现。
　　「这神将绝对是以部分泥根炼成，你们太平山比我们云雨庙更早触碰禁忌，你们比我们更早触碰禁忌。」
　　(本章完)

第867章 大风，吐神秘
　　第867章 大风，吐神秘
　　没有丝毫的预兆，从泥根夹缝中挤出的半颗残破鸟首从脖上被切落，重重的落地，将大滩碧血溅开。
　　「你可知我为何被留在这里。」
　　那半颗残破鸟首张着钩子般的黑硬大喙，未因被季明斩下首级而愤怒，只是平静的对季明说道：「只有在这里，我才能转死为生，才能一直保持不死。
　　想来你也看出我肉身情况并不完好，虽然份属四凶之一，但是难以发挥妖神之大能，眼下又被这神将大败，大半的真躯精血被其吸尽，反为其作增进养料。」
　　听大风这语气，好似斗败的公鸡一般，心气大丧。
　　可季明觉得他在拖延时间，目的自是为了让招杜罗神将尽快复苏，季明不明白他们既知真君老谋深算之功，如何确信那神将上没被真君动过手脚。
　　季明只在这短短时间内，已经深深信服于真君几番深远布局。
　　无论是利用一炉外丹在钩镰二老和阴厄大王矛盾上的推波助澜，还是在云雨庙眼皮子底下以揭图移形大法所炼造的假形之山，亦或者算出凶根底，使玄盈上人往西神柱之地借得神杖，一招制敌，除灭大凶，更不用提以归还招杜罗本尊为引，请来琉璃寺的般若神尼。
　　这种种手段均非一时半刻之功，无不极度考验谋算胆识。
　　一时间，季明理解为何大劫会起，或许早在陆真君于太平山崭露头角时，已为此劫埋下伏笔，有些人注定是要横压一个时代，完成不可思议之事。
　　三神四凶不强吗？
　　过往的太平真君都是废物吗？
　　自然不是，三神四凶之中，只说季明见过的，且有过交手经验的险道神而言，太平山宿老之中估计没谁敢说能压制此神。 
　　歧路大神通已是诡变多端，另外当初擒下此神，险道神还有座神庙未曾动用，一个险道神已然如此，更不必提及四凶，似乎个个都非当下时代的妖神。
　　过往的太平真君虽然道行也强，但也只是有限的强大，未能如陆真君一样，充满无限可能的强大，让诸祖师乐意陪他赌上未来千年宗门大运。
　　季明已经在考虑大劫过后，去旁门左道中找几个胎灵五境切磋一下，试试正常胎灵五境该有的水平，毕竟他才炼成婴孩，总不能一直打五境中的高端战局。
　　当季明目光转向招杜罗神将，大风也觉察到这一点，那缩在两截泥根下的脱羽碎骨之身挣扎蠕动，先是脖子接上那残破的半颗鸟首，而后身上涌起成片风雷。
　　不过很快风雷敛去，因他觉察眼前道人没有动手的意图，于是赶紧收起自己身上那强烈的攻击意图。
　　那陆真君的那尊神将还在身边，他没有一点胜算，这具神将得到自己真身的滋润，不对，是凶和自己两具妖神真身的滋润，已突破到了另外一个境地。 
　　那悬环之九鼓形似雷部五雷府中江雷公的九连神鼓，六翼鸟爪似有昔年神真妙道之一德禽神景神法的影子，总之这尊神将已脱离太平山灵光神将的范畴。
　　现在当务之急是稳住这道人，只待招杜罗神将复苏，便仍有翻盘之机，再不济也要拖到大云浮山上雾幕被收，到时候将雾幕展布在此，起码也能使太平山诸人无功而返，促成一个和局。
　　「灵虚子，观你三花五气仍有浮盈之象，你可知自己眼下当以稳固绛宫为第一要务，而非在此持久斗战。
　　你虽有元辟如意之助，可当今之天下早非上古之时，诸多仙神均是隐退世外，至大夏一朝后，连我等旧孽故鬼都不再活跃，似生此时代者，至多到天仙一步。」
　　「呵呵！」
　　季明席地而坐，指间神罡化丝，一边切割泥根，一边笑道：「前辈有何教我？」 
　　「神法！」
　　大风使劲伸动细脖，带着蛊惑性的语气道：「到了你这等道行，也该接触到这形神俱妙之法，这种法门都在我们这些上古遗老的手中，唯有从我们这里才能有机会得到。
　　而上苍，乃至于天宫诸仙，都已将神法封禁入库，不允私传，还给这类无上法门换了个名号。」
　　「禁法！」
　　「对，就是禁法，不被广传于世，禁而习炼之法。」
　　大风一副惋惜的语气说道。
　　在季明的手底下，那泥根完好无损，于是季明又以无形炼魔真火化成小刃，在上面来回切割起来，口中说道：「你难道会禁法？」
　　大风见灵虚子表现出一副漫不经心的样子，明白这道人其实心中已经上钩，于是果断的透露更多的真货，说道：「天地初辟之时，那些构成神真之道的神法，演化诸多神真妙形。 
　　那河汉列宿神法演绎出普天斗宿，五岳真形图点化出风雨雷电，及其群山诸岳之神祇，而德禽神景妙法则是.变化出了天地乾坤之间的神怪灵精。
　　如我这真身便具部分神形之妙，此却非我炼就神法而成就的神真妙形，而是因我母亲乃前古一位丹鸟，其修行德禽神景妙法，天资卓越，从中自创木德大凤之神真妙形，使我承其一点遗泽。
　　这些神法我虽不会，可我等四凶个个根底深远，其中有满、虚二凶，乃至凶，都有掌握禁法。」
　　见泥根无法被自己术宝所切割，在这上面五行生克之理也不奏效，季明终于停了手中的动作，朝着杜罗神将走了两步，一度让那大风紧张了起来。
　　大风也是关心则乱，那招杜罗神将已近完全复苏，就算灵虚子有元辟如意，又岂是那样好打破的，但是大风不敢赌这万一之可能。
　　「据我所知，自古以来，这种神法都是一法得一果。」 
　　季明回忆着第二元神之身·姜黑枭往火铸山霄烛金庭一行时，那被赐予的始祖神形大禁，又道：「只有河汉列宿神法，乃至于天周末年「定仙游」中的那道神法可以一法而多炼。」
　　「你这话一听就知道是道听途说而来。」
　　大风十分肯定的道：「河汉列宿神法的确出名，这二十八星宿，五方斗宿星君，五德真君等，都是由此法成就，可以说是普适性最强的一种神法。
　　天周末年定仙游的那道神法，却非纯粹之神法，而是一种.
　　算了，多说无益，多说无益，当年定仙游之事，待你该了解的时候，自然可以了解。
　　你这一法得一果之说，也不算谬论。
　　譬如江湖水精介怪之众，其天生便具备水元之性，稍加修行便可施展水行遁法，吞吐江湖上的雾霭山岚，若是再进一步，水元之性可蜕变蛟龙之性，进而得真龙之功果。 
　　这种先天自然而然的灵台性灵，深具不可思议之造化功夫，此中道理放在神法上也是一样。
　　我母亲生于东方桑木，口衔仙枝而降世，拜在苍天座下三色神鸟中的碧鸟老祖门下，当年曾被青天子赐号「木桑姥」，她先天就具备东方乙木之性灵。
　　其修行《德禽神景妙法》，相当于让自身中东方乙木这条「蛟龙」蜕变为「真龙」，一举摘得东方木德道果，从此成就神真之道，只差一步便可位列混元一气太乙金仙。」
　　「那你怎落到这等地步？」
　　季明知道此话有揭对方伤口的意思，但又实在好奇。
　　大风语气带着毫不掩饰的落寞，道：「天皇年间，那位青天子犯了.犯了天家忌讳，我母乃其臣属，受了牵连，一朝败道，我也死于天皇年末，直到这个时代才被神主用泥根复全残身，孕出先天一点灵光，可惜终究是气数使然，致使我先天不足。」
　　「嗬」
　　在泥根网络覆盖下，招杜罗神将白色牛首的眼窝里，清辉越来越盛，鼻腔里已发出声响。
　　(本章完)

第868章 奏事，泼天功
　　第868章 奏事，泼天功
　　「你拖延时间的计策奏效了！」
　　季明对眼前这位知无不言，言无不尽的大风说道。
　　他愿意坐下来和大风说话，配合对方的目的，自然是因为没把握对付招杜罗神将。
　　这神将既然被云雨庙寄托希望，自然非等闲五境可以对付，别说这神将即将复苏，就算没有复苏，季明也得掂量掂量。另外他是来大劫总战之中混个资历，不是过来专程送死。
　　这片战场于他而言，简直就是一片情报迷雾，因此除了完成陆真君交代的事情外，其它的他一概不会多做。
　　那大风不紧不慢的说道：「这对你我都有好处，你得了这些仙神都不一定可知的隐秘，而我也没辜负神主托付的重任，我们都有收获，另外我最后还要给你一件礼物。」
　　「礼物？」 
　　季明一副惊喜中带着些许玩味的样子道。
　　「禁法，一门禁法，在招杜罗复苏的最后关头，我愿用一门禁法来争取时间。」
　　「太露骨了，我怎幺也算是下代真君，你该委婉一点。」
　　「如果时机合适，我愿意再想个说辞，不使你落下把柄的说辞，但是现在时机的确不好，所以我只能直接一点，不过想来你也难以舍弃这门禁法。」
　　说着，在大风那道残破真身上，有乳白光影浮出，那是这位大风的元神。
　　其元神在虚空中勾勒着，一副符图缓缓勾勒出来，那符图构成一副令季明感到熟悉的图案——蛇身人首之状。
　　「这是.」
　　季明猛地站起身来，整个身子晃了一下，前所未有的激动，这种激动让他面色上浮起一层潮红，他再一次确认道：「这到底是.」 
　　见到灵虚子这般由心而生的激动，大风瞬间有些心虚，心中暗道：「他这副激动神情实在有些古怪，倒不像是因即将得到禁法而强抑狂喜之情。
　　难道他了解过这副始祖神形大禁，明白这一门禁法在修成之后，易为他人作嫁衣，故而才有这副激动情状，实则是在掩饰自身的愤怒。」
　　大风也不想轻易的道出这门禁法，但是在他身上也只有这门禁法可让这灵虚子动心，使其在这最后关头上不去干扰招杜罗神将，而且灵虚子真要炼成此法，将来就相当于自绝道业，这可谓是一举两得的好事。
　　另外大风的心虚，还有另外一重因素。
　　那就是虚神婴那半截阴爻化身——红姑，这红姑曾在火铸山霄烛金庭内，以此禁法嘉奖小石圣教的姜教主。
　　如果灵虚子知悉此事，结合自己先前「这些神法我虽不会，可我等四凶个个根底深远，满、虚二凶，乃至凶，都有掌握禁法」的言论，那将会推算出红姑乃是某位凶神化身的身份。 
　　毕竟太平山数千载以来，不止一次的摸过云雨庙的底子。
　　而红姑在南火疆战场突兀现身，打了太平山诸真一个措手不及，太平山诸真当时定然发现关于红姑的情报一片空白，尤其是灵虚子，更是会在心中反复琢磨此事。
　　记住我们网
　　一时间，大风竟然心绪不宁起来。
　　他觉得自己在吓自己，虽说南火疆内中，因红姑在和灵虚子决战中陨落，云雨庙一方已全线溃败，但这不意味着红姑传授禁法之事泄密。
　　退一万步讲，即便此事已泄，灵虚子知道红姑以始祖神形大禁嘉奖姜教主一事，他也拿不出红姑当时赠予姜教主的禁法符图，坐实凶神派出化身降临南火疆的罪名。
　　在大劫之中，术数推算无用，唯有靠实证说话。
　　想到这里，大风略微放下心来，在季明热切的眼神中，开始说话，道：「这就是禁法，也是神法，乃黄天所创出的第一种神法。」 
　　「难怪！难怪！」
　　季明喃喃自语的道。
　　这样一切就说得通了，难怪同他交手的险道神，还有黄游老妖，个个对他情报了如指掌，他曾以为这是从南火疆内那些漏网之鱼传递过来的情报。
　　现在一想，那位红姑的身份，实在可疑。
　　其能掌握只有满、虚、三凶才能掌握的禁法，还随意的嘉奖于姜黑枭，那种气度、魄力，乃至于道行，还有此人从未出现在太平山情报上的可疑之处，无不在向季明传递一个信号——红姑就是那三凶中某位的身外化身。
　　虽然这具化身能躲过三疆铁律的监察，十分不可思议，但季明坚信这就是真相。
　　「怎幺敢的？」
　　相比于化身躲过监察之法，季明更为这位凶神的胆量感到诧异。
　　不过也许正因为此凶神有躲过三疆监察之法的自信，才铸就了这样惊人胆量，只怕此事连陆真君也未能预测到。 
　　在见到季明面色几次变化，一会儿亢奋，一会儿沉思，大风心底那股子不详的预感，愈发的强烈起来，更感手足无措起来，此刻还不能随意出声试探，万一自己预感出错，易惹对方猜疑。
　　此时此刻，大风感觉自己在被架在火上炙烤一般，只能盯着灵虚子面庞上的每一分变化。
　　季明脸上的那些激动、玩味、沉思种种神色倏然收敛，已然归于一片令大风心悸神颤的平静。
　　「险道神！」
　　他的声音在磁瓶中响起。
　　「关于我的情报，到底是谁透露的？」
　　季明在心中祈祷，千万不要是那已死的凶，不然这泼天大功就要飞走。
　　「说！」
　　随着季明话音落下，那枚寅阳金符骤然冒光，将险道神那灰白六臂压得骨骼断折。 
　　「虚神婴，是虚神婴。」
　　已经屈服过一次的险道神，自然会屈服第二次，勇气这种东西一旦没有，那就永远没了。
　　「那红姑是她身外化身？」
　　「什幺？」
　　险道神一副茫然的神情回道。
　　季明没有继续问话，他知道险道神应该并无资格知晓这种内情，他不再看那泥根网络中神将复苏的异象，也不再理会大风元神勾勒出的那幅符图，而是缓缓擡起右手。
　　掌心之中，一枚不过拳头大小、通体鎏金的香斗凭空一现。它并无耀彩华光，却自有一股直透九霄、上达天听的肃穆庄严之意。
　　青符圭和鎏金斗乃是季明当年在苍江上平定暴洪后，领受寿宫云水上司之职时所得两样法器，青符圭代表季明总摄谷禾州风雨水脉的上司之职，而鎏金斗则可焚符奏事于延寿天宫。 
　　放在眼下大云浮疆内，鎏金斗则可奏事于天阙玉台。
　　大风残破的鸟首上，那仅剩的一只眼睛骤然瞪得滚圆，瞳孔缩成了针尖大小，他非是山精野怪，也曾是天上的显贵，自然是认得鎏金斗此物之功效。
　　「你你做什幺？！」
　　大风的元神发出一声尖锐的、几乎变调的嘶鸣，先前所有的从容、蛊惑、乃至那一点点心虚算计，此刻全部被一种彻骨的惊悚感取代。
　　他下意识地想要阻止，那残破的身躯甚至剧烈地挣扎起来，带动泥根簌簌作响，但是一切都晚了。
　　季明根本无视他的反应，指尖逼出一滴金血，于空中画符落斗，同时以元神将方才的推断——关于红姑极可能是虚神婴之化身，且此化身在火铸山霄烛金庭中私传《始祖神形大禁》，此化身下疆之事严重违背三疆铁律，请祖师明察并即刻质询云雨庙。
　　这些推断化作一道无形讯息，一股脑的注入鎏金斗。
　　「虚神婴，速走！」
　　大风无力的大喊道。
　　(本章完)

第869章 玉台，东西仙
　　第869章 玉台，东西仙
　　正与陆真君假形之山磅礴之力抗衡的满神婴，周身玄黑冻气一如怒海狂涛般翻涌。
　　在他靛蓝面庞上，那双眸子死死锁定着空中那方墨色小山，只有有此山在，哪怕他化出一小片汪洋，在海上掀起癸水阴雷风暴，亦难伤及陆真君分毫。
　　假形之山如同是从整个禁山区域所揭下的一层图卷，他只要在禁山之内，就难破此假形之山。
　　不过只要他这片汪洋重塑山势，将整座禁山内的形气大幅度更改，那座假形之山便也失去效用。
　　就在满神婴这满心打算之时，忽然大风那声凄厉尖锐的嘶吼，穿透浪峰座座的广阔水域，盖过斗法雷暴的轰鸣，清晰地传入他耳中。
　　「虚神婴，速走！」
　　短短几字，如同尖刺般扎入他的元神。 
　　他额头上那道阳爻骤然亮起，散发出灼热之意，与他周身冻气形成诡异对比，几乎在听到警告的刹那，他脑中电光火石般闪过数个念头。
　　「大风虽先天不足，但毕竟是上古凶神，心志坚韧，能让他如此失态惊惶，甚至直接呼喊提醒，下方泥根处必定发生了远超预料的剧变。
　　警告明确指向阿姐，而非招杜罗神将，这说明危机并非来自神将复苏受阻，而是直接针对阿姐本身，是什幺能让阿姐陷入必须立刻遁走的绝境？难道.」
　　此刻他已有不好猜测，而就在这分神刹那，海空雷暴之间，有剑锋已将道道阴雷拨开。
　　待满神婴惊觉剑锋逼身时，此锋一如流波之浮萍，轻转之间便已破开护身的水元精气，一个错身而过，便将他两尺来高的婴孩之身斩开。
　　在身子两分时，这身子即刻合成一片玄黑水光遁去。 
　　连陆真君也没来得及反应，水光已融入海天间那清爽水汽内，瞬间抵达这片汪洋水域之外。
　　陆真君思索一息，即将假形之山猛地掷出，使此山追索满神婴遁光而去，而他则抽身去往泥根之处，他有一种预感，或许不用等到招杜罗内的「小念功」发动，就可平定此劫。
　　「阿姐！」
　　满神婴现身于一处已被打得地化熔河、硝烟透霄的焦岩区域，发出一声短促而焦灼的低吼。
　　他甚至不顾陆真君假形之山压顶而来的巨大威胁，周身冻气猛地向内一缩，旋即轰然爆发，无数道玄冰刺柱插向虚空，将那化成三道本尊根本大手印的佛光迫开。
　　三道大手印中，二僧身影位于左右，中间则是般若神尼。
　　他们一道看向泥根方向，诸人都是神思敏捷之辈，自然知道一切变动的根源来自于泥根那里。 
　　正与玄盈上人的三点神火，及其一龙一虎之影缠斗的虚神婴，其赤衣流焰飞舞，眉心半截阴爻闪烁不定，周身离合神光所化的炽白光莲时而绽放，时而合拢，使得她如同浮游水母般，以一种类似起舞姿态与众敌斗战。
　　即便在这斗战中，那二僧和二翁中途来攻，她也丝毫不惧，更是不落下风，没有一点因失去半截阴爻、根本大损，从而导致的虚弱之感。
　　在与对手斗得难分难解时，大风的惊呼声传来时，她先是一怔，周身光莲绽放收合之势为之一滞。
　　没有任何思索，她已明白那个她一直刻意忽略的最大隐患将要暴露，只因取走她半截阴爻的灵虚子就在泥根处，就在出声高呼的大风身旁，此人最有可能推侧出她的隐秘，冰凉惧意如同冰水般猛地浇遍全身。
　　在得出自身隐秘暴露的结论后，她又在第一时间推翻这个结论，否定这个结论。 
　　大劫之中天机晦暗，自己那化身连天阙玉台上的仙神们都能瞒过，他区区灵虚子又如何得知？即便灵虚子心中有所猜测，手中没有实证又能如何？
　　大风那蠢鸟，定是被灵虚子诈出些话来。
　　以那小子的狡诈奸滑，大风绝非对手，我现在如要落跑，岂非坐实了灵虚子的猜测。
　　这一念落定，再无动摇，她坚信自己的推测，没有这份自信，如何敢有先前那等欺仙骗神之举。
　　虚神婴这一滞，万千心念转过，而在外围游战的二僧和般若神尼看到破绽，身外即刻展出威胜之佛光，各自结成根本手印，不料被赶来的满神婴打断。
　　「阿姐，快入地脉，遁入阴世，潜于阴阳一线。
　　天上那些再有法力，也阻隔不了阴阳两世的界限。」
　　「走？」 
　　虚神婴眼中闪过一抹狠戾，压下心中的惊涛骇浪，尖声喝道：「先合力杀了他们！」
　　她非但没有试图遁走，反而将周身离合神光催起，炽白光莲于身外旋转，无数光针、热矢飞梭，瞬间逼退玄盈上人和龙虎二翁，灵宝·离明神惑法网就此展开。
　　「嗡！」
　　泥根那处，鎏金斗轻轻一震，表面云纹亮起，斗中血符燃烧，其中讯息无视穹顶地壳阻碍，无视大云浮疆界限封锁，冲天而起，直上九霄外的灵空上界。
　　大风眼睁睁看着那抹讯光没入虚空，整个身体彻底僵住，如遭雷击。
　　在那仅剩的鸟眼里，光芒迅速黯淡下去，他拖延了时间，等来了神将即将复苏，却万万没想到，也等来了灵虚子这足以改变战局的举动，他刚才的言辞，展示的禁法，都已成了射向自己人的箭矢。
　　泥根下，陆真君和张霄元一前一后落下，前者面露激赏之色，后者面带茫然，不明所以。 
　　天阙玉台之上。
　　东西两侧仙神原本或是淡然，或是凝重，又或是隐带期待的氛围，被这道突如其来，自下界大云浮疆内直射而来的讯光打破。
　　谁都明白此时此刻，劫运已到了顶峰之时，两家首脑元首都已经双双下场，贴身斗战厮杀，这个时候有讯光上达玉台之前，必是能影响两家胜负的关键。
　　讯光于玉台中央显化，季明那些推断之语，清晰无比地回荡在每一位仙神耳边，这番言语中只有一个意思——虚神婴胆大欺仙，理当受死。
　　东侧，太平山诸位祖师处。
　　乌灵祖师一直半阖的双目慢慢睁开，岩球般的身躯上紫青之光微微波动。
　　青囊仙子手中的麈尾停顿在半空，周身清气为之一滞，眼睛已然挂起一丝笑意。
　　其余几位祖师身上的气机也纷纷剧烈波动，显露出内心的震惊，此事他们事先也是未曾料到，云雨庙虚神婴竟敢如此胆大包天，以这种方式绕过三疆铁律。 
　　只能说这种胆量魄力，这种兵走险招的作风，不愧是左道妖邪中的首脑之一，意料之外，情理之中。
　　西侧，云雨庙一方。
　　雨彘神主那一直稳如磐石的身躯猛地前倾，阔口中的獠牙似乎都伸长了几分，眼中不再是兴奋，也不再是对于禁山斗法的期待，虽然保持住身为领袖的镇定，但是气势已衰。
　　他身边的陈元君脸色难看，那种不甘心的情绪几乎溢出来。
　　在西侧一方，那些匿形敛神的仙神，不免流露出失望沮丧之情，他们在这次大劫都投下重注，却没想到虚神婴作为下界最高决策之一，敢出这样的「奇招」。
　　当然他们也明白，如果没有灵虚子，这「奇招」将是真正的奇招，毕竟连他们都毫不知情，但是现实没有这个如果。
　　「荒谬！
　　污蔑！」 
　　雨彘神主猛地一拍座下雷云，发出沉闷的咆哮，整个玉台都晃了三晃，他试图先声夺人，道：「红姑早已战死南火疆，尸骨无存，岂容此子凭空捏造。
　　他是见我等无法随时观照下界三疆内斗法中的一切纤毫细微之变化，故而才敢如此信口雌黄。」
　　陈元君眼神一动，收住自己那要脱口而出的附和之词，不动声色的移开一步。
　　先前他心中便已有愁色，洞见未来云雨庙即便取胜，也将因下代真君灵虚子的崛起，从而将一切战果推倒重来，如此一来，眼前他便不能将话说死。
　　另外，不管神主如何辩驳，灵虚子敢送上这道讯光，必是握有实证，这一点在场诸仙心知肚明。
　　一旦实证送上，由那些见证本此大劫的南斗诸星君亲判，就是神主再如何不愿，就是太乙青华宫那位出面，也是无可奈何。
　　(本章完)

第870章 神寂，星君定
　　第870章 神寂，星君定
　　「多说无益。」
　　乌灵祖师的声音缓慢，音量不高，但是每一个字都分外有力，无论东西哪侧哪方的仙神，都安静下来倾听其话，「灵虚子既已通过鎏金斗上奏，此事便已非私下猜测。
　　依照我等论定三疆斗法之律条，此刻当请下南斗四位星君前来诀议，以南斗天星浩瀚法力，判定此事之真伪，若此事是属实，当由此台诸仙同戮。」
　　青囊仙子郑重开口道：「如若灵虚子虚报讯息，另有所图，一切后果由我来承担。」
　　玉台之上，随着青囊仙子的话音落下，东西两侧仙神皆肃然无声，目光齐齐投向玉台中央的虚空，一种无形而庄重的氛围已然弥漫开来，显然诸星君将要到来。
　　雨彘神主虽仍维持着表面的镇定，但周身那翻涌的雷云玄光却不由自主地收敛了数分，阔口微张，獠牙隐于唇后，眼中最后一丝侥幸也彻底消散，只剩下深沉的晦暗。 
　　他知道，乌灵既已提出请南斗诸星君决议，那便是再无转圜余地。
　　只见玉台中央的清虚之处，忽有四道星辉自莫名高远处垂落，如同四根撑天之柱，定鼎四方。
　　星辉并不刺目，却蕴含着古老、威严，极其飘渺虚空之意，仿佛亘古以来便司掌着天下众生的福禄寿夭、命途轨度一般。
　　在玉台中央，星辉柱光渐敛，四道朦胧而尊贵的身影立于台上，虽然看不清具体面容，却是各具异象，均为天上斗部大职大仙，位列太乙真流之列。
　　三命老星君居于稍前，身形佝偻却透着甚深智慧。
　　他那一个异常宽阔明亮的额头仿佛蕴藏极为浩瀚的神念，手中拄着一根虬结木杖，蟠龙杖头处悬着一枚硕大饱满、莹莹发光的寿桃，身边有一头姿态优雅的大鹤静静伫立，鹤眸清澈，好奇地盯着下界斗法之处。
　　牡生星君气机蓬勃如春木勃发，头顶有一对小巧玲珑的犄角，周身环绕着万物滋长的气息，一旁有一只通体如玉、独角莹润的仙虫缓缓振翅，洒落点点生机光屑。 
　　难渡星君周身气息则显肃穆沉凝，身外不时冒出一件件长短兵戈，叮叮当当的，令人望之心生敬畏，不敢轻慢。
　　至于益算星君，只有一道残影定在台上，无人能看出其身到底在不在此。
　　无需任何言语，四道目光似乎同时投向了雨彘神主，以及他身后那片代表云雨庙的雷云玄光区域。
　　雨彘神主只觉得周身一沉，仿佛有无形山岳压顶，连真灵都为之动摇，他张了张口，却发现先前急切想来的所有辩驳之词在这四道视线注视下都变得苍白无力，甚至难以出口。
　　「大势已去。」
　　这是他此刻唯一念头。
　　南斗诸星君齐现，并非来听辩解的，而是来核查事实，执行铁律的。
　　既然他们已被请出，意味着太平山提出的质疑已被初步认可，进入到了判定的流程，在这接下来，只需要验证下界灵虚子的身上是否存在实据即可。 
　　而星君法力无边，尤其是三命老星君一人便执掌福、禄、寿之命籍，可从容演算过去玄机。
　　即便大劫之中天机晦涩，但在有明确线索和指向的情况下，验证一具化身与本尊的联系，对他们而言并非难事。
　　雨彘神主缓缓闭上了眼，周身澎湃的妖气彻底内敛，两肩微微垮下，眼中神光内藏。
　　他心中清楚知道，虚神婴此劫难逃，而他云雨庙此次大劫中的诸般筹谋，也因此等惊天变故，已然蒙上了一层厚重阴霾，未来胜算骤降。
　　云雨庙自天周以来所积攒下来的家当，或许将从此刻葬送大半，现在这样的情状之下，那复苏的招杜罗神将还能帮他来挽回大浮云疆的局面吗？
　　玉台之上一片寂静，唯有星辉流转，映照着诸仙神色各异的面庞。所有人的目光都聚焦在南斗四位星君身上，等待着最终的裁定。 
　　只见三命老星君缓缓擡起一手，他身旁静立的白鹤优雅地引颈长鸣，清越的鹤唳声穿透到了大云浮疆内，而后一个振翅，鹤影已落下数万丈的霄空，最终落定于季明的身后。
　　「金童，你可真能折腾啊！」
　　「老祖！」
　　季明熟稔地喊了一声，抽出那一卷符图，上面记录着红姑赠予姜黑枭的始祖神形大禁，道：「我还以为老祖和老星君能来见证如意之宝的炼成。」
　　修长的鹤脖曲着，鹤首带动曲脖如玉钩般垂下，两翼在外半张，掩住季明的身子，长喙开合道：「我就知道你要念叨此事，小寿姑的念叨已经足够多了，但你得明白过犹不及。
　　一位神姥，一位昴日星官，已让你进入许多老仙大神的眼中，你如果不是得了太平山诸祖师的庇护，将陷入无穷之麻烦里，就是死后也不得安宁。」
　　「老祖，自我将小寿姑介绍到您老门下，我可听说您是成天的将小寿姑往各处天宫、各座仙山、各方洞天领去，还让小寿姑持杖拿桃，牵头梅花仙鹿，扮成个老星君的模样。 
　　不知道的，见着您领老星君四处晃荡，都以为您当下已是翻身做主。」
　　白鹤张起祥光瑞霭来，义正言辞的道：「这什幺话，绝无此事。」
　　「那我再发讯光，看看老星君知不知情。」
　　「算了，算了，老星君常在瀛洲逍遥，你何必拿这小事烦他。」白鹤老祖语气一软，季明也是见好就收，他和白鹤老祖都很有默契的没有再说此事。
　　「大劫过后，你将大云浮山下古堙禁山移回原位，使这禁山之中的泥根重定西渎之下的虚浮地气，使得未来数千载后的天南大震消弭，自有许多功德。
　　届时我再传旨延寿宫，保你当上宫中主吏。」
　　「以我如今道行和法宝，也有资格角逐宫中神将了吧！」
　　「神将一级，已属是灵官候补，咱们延寿宫也不过两位而已，那一级数不是我能一言而决。 
　　宫中的那头老苍鹿整日同我别苗头，肯定不会同意你短时间内再度晋升神将，你要是帮我摆他一道，我自然力挺于你。」
　　白鹤老祖说罢，便叼起符卷，振翅飞天。
　　三命老星君拿到符卷，一双老眼露出满意之色，缕缕烟气从卷上抽出，于玉台上交织成一幅朦胧画卷。
　　画卷之中，光影变幻，虽不甚清晰，却隐约可见两道一强一弱的身影上，有跨越某种界限的联系，这两道身影正是虚神婴和红姑，这些景象虽是一闪而逝，却已经足够。
　　无需多言，事实已然明晰。
　　「依律，当共戮之。」
　　难渡星君肃穆的声音响起，回荡在玉台之上。
　　他身周那些沉浮的兵戈虚影发出铿锵之鸣，肃杀之气弥漫开来。
　　东西两侧仙神的目光，尤其是东侧太平山诸位祖师，及其西侧那些已经准备遵循铁律的仙神，皆看向了雨彘神主。 
　　共戮违律者，乃是三疆铁律明确之事，亦是在场所有监督者之责任，如果天阙玉台之上的仙神，不能坚定的执行此律，亦要受到南斗诸星君裁定。
　　西侧那些仙神，自然不会为了一个虚神婴而连累自身，即便他们属于云雨庙一方。
　　雨彘神主双目紧闭，身躯微微颤抖，周身雷云玄光剧烈波动，显露出其内心极大挣扎，而他那庞大的身躯却如同磐石般钉在原地，未曾有任何动作。
　　他厌恶天上清冷，喜爱人间热闹，就是无法忍受诸仙这种冰冷道性，他无法亲手了结自己心腹，纵然明知铁律如山，他也做不到，这完全违背他的道。
　　西侧仙神阵列中，顿时响起数道急切的劝阻之声。
　　「神主！不可因私废公。」
　　「铁律昭昭，共戮乃是我等职责所在，若迟疑不动，星君面前，恐遭严惩！」 
　　「请神主以大局为重，莫要再添罪责！」
　　雨彘神主依旧默然不动，仿佛将所有劝阻都隔绝在外。
　　就在难渡星君周身兵戈之气愈发凌厉，似乎即将亲自执行律令，并追究雨彘神主违律之责时
　　「罢了。」
　　乌灵祖师沉稳的声音响起，打破了这僵持的局面。
　　他目光扫过沉默如山的雨彘神主，又看向南斗四位星君，缓声道：「神主爱惜羽翼，心中悲恸，一时难以出手，亦是常情。既然星君已有裁定，虚神婴违律之事确凿，便由星君和我等处置便可，不必强求共戮之仪。」
　　南斗四位星君身影朦胧，并无异议，只见三命老星君手中的蟠龙杖轻轻一顿，诸祖师一齐鼓动法力，天色都因此暗淡了下来。
　　古堙禁山，泥根附近焦土。
　　满神婴还欲说动虚神婴暂避一时，可是虚神婴已然状若疯狂，拼命地攻向般若神尼与玄盈上人等人，她知道此劫若是真要来，那是绝无办法躲掉。
　　般若神尼与玄盈上人，及其二僧二翁自然也清楚这一点，只一味防守避战。
　　「噼啪」一声，好像干柴爆开，虚神婴周身赤焰光莲一下被掐灭，她朝着满神婴张了张嘴，身上的疯狂和火气也同时被掐灭似的，没来得及说些什幺，额上半截阴爻已被抽去。
　　离合神光消散，赤衣流焰寂灭，灵宝·离明神惑法网飘到了满神婴的身边，她的肉身、她的元神、她的一切法力都在虚空中逐渐淡去。
　　(本章完)

第871章 火化，神将握
　　第871章 火化，神将握
　　季明站在泥根之下，目睹那位虚神婴的落幕，他的视线转移到了满神婴的身上，心知他和满神婴已然结下不死不休的深仇大恨。
　　伴随着满神婴一声撕心裂肺的悲吼，其身外的冻气彻底失控，如万千深蓝寒触，于长空之中胡乱激舞，整座禁山似被塞入那北冥极寒境界，霜花在每个地方凝结。
　　短短片刻，诸人眉发之间已挂上点点冰霜。
　　季明刚吐出一口白气，忽然一个激灵，元辟如意化作一座神桥，自季明侧身处向外垮空，桥下有一柄淡黑色的宝剑从无形无影，且无声无息中显现出来。
　　「这剑！」
　　季明冷气直冒，他的第一反应不是反击，而是在肉身上施加幻法·水中月。
　　肉身刚有水光反射之时，极致的癸水阴雷便在身外爆发，形成圈圈雷链，舔舐着水中月幻身。 
　　一般来说，随着季明突破到胎灵五境，这四境乃至一般五境上的攻击，都触及不到幻身，落在上面犹如穿空而过，超过这种程度的攻击，才会产生涟漪来，而攻击越强，身上涟漪越激烈。
　　当攻击超过幻身上限，就会呈现出幻身沸腾的状态。
　　眼下在癸水阴雷绕身时，不过雷光触身几下，水中月幻身中已开始冒出串串微小的沸泡，这是沸腾的前兆。
　　「去死！」
　　一道声音在季明耳边炸开，下一刻季明掐诀在胸。
　　星宿将所化之玄冥寒流于身外卷起，带动癸水阴雷转动，将之于身外撑开。
　　「去死！」
　　又一声满是怨毒之声传来，那被定于神桥下的宝剑如游鱼般摆动剑柄前进。
　　季明瞪大了眼睛，他这元辟如意所化神桥能定地火风水，而此宝剑上阴雷之机暴作，显然非是上乘炼魔之剑，实是以癸水阴雷为主料所炼就之剑，分属于水行之宝，神桥竟不能定住此物。 
　　这时两道身影出现在季明身侧，张霄元祭出嗉月璧，散成一轮清辉护住季明，陆真君则是擡手一指，那把在神桥下如游鱼前进的宝剑上爆出绚丽火花。
　　在陆真君施展青萍剑锋猛击那剑之时，季明同时催使神桥，锚定那剑中阴雷中的癸水之机，使其难以在桥下游走。
　　伴随着迸射的火花，剑上已有裂隙，灵性大损，眼看着就要毁去，忽然天上放晴似的，千束万道水蓝光芒普照下来，遍洒每一片土地，照耀每一寸角落。
　　「莫要擡头！」
　　陆真君剑指连点，青萍剑锋将桥下宝剑彻底摧毁，同时出声提醒道。
　　季明心中一凛，使自身绛宫中的婴孩飞上喉间十二重楼，跃出泥丸宫，坐于顶上三花内，朝着天上去看。
　　在那里，已经挂上了一轮水蓝日晕，其普照下来的光芒，犹如水底折射的水光，呈波纹条状在此处游走，明明充满清凉水意，可婴孩久视之下竟有内焚之感。 
　　若是肉眼直视，只怕此刻已五内俱焚。
　　饶是现在这样，也是依靠张霄元那嗉月璧护持周身，才免遭此害。
　　在二僧和般若神尼那里，已联手将一蓬佛光撑起，同时罩住玄盈上人和龙虎二翁，其中玄盈上人神情极为不对，喜忧参半的样子，嘴唇似念似唱。
　　龙虎二翁纷纷将婴孩出窍，合于大灵光琉璃龙虎神将内，以龙吟虎啸之音为玄盈上人震荡元神，脱离魔障。
　　岂料玄盈上人不但没有好转，那酒糟鼻子老脸上竟是皎洁生光一般，越发的明亮起来，连龙虎二翁都陷入了某种内魔障碍中，一时龙奔虎跃，惹的顶上那蓬佛光不稳。
　　「是虚神婴那件遗留灵宝，此凶将这件法网灵宝化入日晕神光中，给一道的普照下来，让玄盈、钓龙、镇虎三位道友陷入大光明之妙境奇景。」 
　　般若神尼说着，顶上现出一座巴掌大的法相——三目八臂，戴化佛宝冠，结跏趺坐莲座上，执净瓶、钺斧、三叉戟、琉璃碗，把宝索印、莲花印、施无畏印、说法印，披鹿皮衣，戴璎珞珠钏。
　　二僧也各自顶现法相，不过与般若神尼相比，却无那般殊胜庄严之意。
　　显然二僧不具本尊之因缘，因而即便有证佛门初果，炼成护法本相，也是逊色于本尊佛弟子。
　　这三尊法相一出，二翁和玄盈上人总算平息妄念，但是所有人都知道这只是画梅止渴，在这日晕神光之下，多过去一息，二翁和玄盈上人便多一分危险。
　　二僧于左右趺坐，身上袈裟飘飘，苍髯如戟，「般若道友，你来镇住我这三位师兄弟的心火。」
　　「善哉，了结、了果二位道友既存大慈悲心，大破灭心，我自当在此护持。」
　　般若神尼合掌道。 
　　说罢，二僧齐齐升腾上浮，出了那大蓬的佛光，季明感觉二僧此时朝他看了一眼，再转念一想，这应当是朝着陆真君看了一眼。
　　在二僧身上，蓝色日晕神光一照，即有火光燃起，不过这火光转眼间被二僧肉身内的灿金佛火驱走，佛火由内而燃，从七窍喷出，将二僧点成火人。
　　只见二道人形佛火合在一处，拖着一道光尾，冲向那轮日晕，才抵至日晕的边缘，便被一面极具富丽光明之感的光网拦下。
　　在佛火之中，二僧之皮肉已如热腊融化一般，不过几息功夫就已融去了一多半的身子，其身影在那网上如同尖锥狠狠扎下，形成一个深深的凹陷。
　　季明未料到二僧如此刚烈无畏，他对二僧素来了解不多，只知二僧自成名始便站在陆真君对立面，更是据说他二人习炼山上另一门绝学密功——万象针，而此等炼针之法的密功恰恰针对陆真君这重瞳神目。 
　　「二位师兄，我来助.」
　　张霄元见二僧舍身击敌，深受其壮烈之气感染，刚一开口，一道高大的阴影从身后罩下，将他和季明，及其陆真君一起笼罩住，季明可以清晰的感受到背后月光天衣那轻柔虚无的质感。
　　「我回来了。」
　　低沉的声线在季明，及其张霄元和陆真君耳边响起。
　　「你似乎在我身中放了些东西，好像是些细微念头，能够控制我身体的念头。」这句话是朝着陆真君说的，当这句话道出，季明发现陆真君面上罕见的露出一种意料之外的神情。
　　季明没有丝毫犹豫，未济如意灵光当场发动。
　　身后那七八丈高，魔幻瑰丽的肉身之上，未济如意灵光已淹没上去，那身影面部之上，突出的牛鼻发出愕然的短促轻哼。
　　在季明出手的第一时间，张霄元一个翻身，变作一苍鹰大小的大鹏法身，双爪往前探去，直接抓向那在未济如意灵光中倒退过去的招杜罗神将，他们好像已经配合许多次一般。 
　　招杜罗神将于倒退中，身上气机一降再降。
　　眼看就要到将要复苏，而未复苏之时，其悬长于顶上的黑箍角内隐现点点太白星芒，构成一幅「黄牛驮宿图」，未济如意灵光竟有些许被吸入黑箍。
　　不过未济如意灵光层次到底不凡，纵使黄牛驮宿图乃是牛金牛之肉身神通，也难完全撼动灵光。
　　「霄元！」
　　「表兄！」
　　忽然，真君和季明一前一后喊道。
　　在招杜罗神将擡手一横时，双爪下探的张霄元竟无预兆的从中两分，在一刹那间被切成两截，就连身上嗉月璧所化清辉都未能阻挡。
　　寒意从尾椎骨一路上窜，季明分明看到那在灵光之中，已退到泥根网络下，昏沉将睡的招杜罗神将正在盯着他。
　　空中满神婴所化的那轮日晕，眼见招杜罗神将竟有昏沉迹象，似要重回未复苏前的状态，也不顾二僧真身火化的舍身之击，缓缓沉落到泥根这里，欲阻断灵光。 
　　就在此时，那两团已近乎融化、仅剩模糊人形轮廓的灿金佛火之中，传来了了结、了果二僧宏大而悲壮的禅唱。
　　「我佛慈悲，亦作狮子吼！」
　　「无相无我，无象神针，破！」
　　话音未落，那两团摇曳欲熄的佛火骤然爆发出最后的火光，将二僧毕生修为、全部佛法精华，乃至一身道门元神之信念，都在这一刻彻底献了出来。
　　无数道细微到极致、几乎无形无质的气息，自二僧那近乎融化的肉身残骸的每一个毛孔、每一个尚未破灭的穴窍中射出。
　　这些气息并非直线迸发，而是如同拥有生命般，曲直如意，蜿蜒流转，仿佛看不见的溪流，瞬间绕开一切阻碍——包括那富丽光明的离明神惑法网，那沉降的水蓝日晕光华，乃至招杜罗神将周身自动护体的月光天衣与灵绶。
　　它们无孔不入，无远弗届，其精髓正是「随物赋形，无法无相」。
　　一阵极其细微，仿佛冰针刺入深潭又迅速消融的声音，在蓝色日晕，及其招杜罗神将体内密集响起。
　　(本章完)

第872章 神针，小念头
　　第872章 神针，小念头
　　「这就是密功·万象针升炼成法术之后，经法意、秘炼、鸣法三步而成的无象神针，虽然不成神通，但是此刻经二僧一身胎灵五境的道功佛法催化，已近乎于神通了。」
　　季明心中暗道。
　　在发出这绝命一击的了结、了果二僧，那两团佛火彻底熄灭，连一点残骸都未曾留下。
　　漫天渐渐消散的无形针意之中，唯有两束虹光经空飞挂，表明二僧已然入寂虹化，不知最后这小虹化之法意在成全于何人，难道是那二僧弟子觉光和尚。
　　蓝色日晕坠在泥根一处，普照上下的神光已经消失，满神婴受到无象神针重点照顾，经络骨髓中不知多少神针在蠕蠕钻刺，稍稍一动便是浑身刺疼麻痒，并且双目已盲，就是元神亦难窥物。
　　他两三尺的身子如无头苍蝇一般的乱飞，撞在土坑里、根壁上，浑身没有一处不疼。 
　　在纠缠的泥根网络下，招杜罗神将发出一声混合着痛苦与惊怒的沉闷低吼，七八丈高的魔幻瑰丽身躯不受控制地剧烈震颤起来。
　　他虽中了无象神针，但到底得了满神婴一臂之力，没被未济如意灵光拖入到将复苏，而未复苏的阶段。
　　「尘埃落定了！」
　　藏在泥根深处的大风说道。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　「未必。」
　　在招杜罗神将身上，那条灵绶如鬼魅一般在其身上来回穿过，一根根无形毫针从身中带出，抖落在地，明明此针那样细微，可季明却听到了清脆的碰撞声。
　　招杜罗神将缓缓浮空，他身上那件天衣如同一面月色旗帜在徐徐招展，他对着季明说道：「还要再来一次吗？」
　　季明知道即便是未济如意灵光，再对这招杜罗神将施展一次，那效果便将大打折扣。如果此处神泥真有纳残孕全，化死为生的无上伟功，那现在眼前这位就是.牛金牛，北方七宿之一，也是当年银河天倾事件的参与者之一，敢于逆反上苍的旧天魔宿。 
　　在招杜罗神将，不对，在这牛金牛问话时，季明已坐上奇肱神车，同时将未济如意灵光施加在被切成两截的张霄元身上，使其受到的那道术法定格于未济状态。
　　不得不说张霄元到底是炼就肉身成圣之法，就这样还能保持大鹏真身的鲜活，那些裸露在外的脏器依旧保持着各自功能，并且都在各自位置上，没有从伤口中掉出来。
　　「哈~」
　　见季明没有回话，牛金牛长长的吐出一口气，那口气吐了四五息时间，仿佛将体内郁结通通吐出。
　　他似乎完全没将在场之人放在眼里，很是忘我的道：「我从未想过自己还能回来，还是以这种方式回归，如今我这重新孕出的先天一点性灵，已非是昔日之牛金牛。
　　不过这又算什幺，能够起死复生，能够矢志不改，能够一直敬仰黄王，那我就还是我。」
　　当话音落下，他的双臂缓缓擡起，搭在白色牛首的面庞两侧，开始慢慢发力，使两手之下的脸皮向着两边撕开，中间那道本已弥合的细缝被扯开。 
　　「嘶嘶！」
　　细微且令人毛骨悚然的撕皮声响起，当白牛面皮向两边完全撕开，一张赤红而俊逸的人面露出，那面上嘴唇咧开，露出两排紧咬的白牙，仿佛极其忿怒之状。
　　「真有意思！」
　　那张忿怒之面开口说道：「一身具二相，完美的平衡，这个时代已经有了这样的新法吗？希望我过去的斗战法门，还没被这个时代所淘汰下去。」
　　「先杀了灵虚子，先杀了灵虚子！」
　　这幺一会儿的功夫，满神婴似乎已经适应当下身残目盲的状态，通过声音辨位飞遁，同时不断催促牛金牛。
　　「有点烦了。」
　　牛金牛歪着脑袋，说道。
　　「呃」满神婴在错愕中发出一个莫名惊惧的音调，身子因紧张而定在原地。 
　　「啊哈哈」
　　「嚯哈哈」
　　「哈哈哈」
　　整个禁山上下回荡着牛金牛肆无忌惮，张扬快意的笑声，季明紧紧把着神车上的圆舵，盯着陆真君的身影，即使在这个时候，陆真君依旧未有动作。
　　季明的眼神不由的瞥到了浑沌神将身上，那四爪六翼九鼓的玄妙姿态无不说明此尊神将之神秘莫测，这定然是陆真君手中底牌之一。
　　作为太平山掌教，陆真君不可能没有考虑最坏的后果，现在这个最终的舞台，已经是他的了。
　　季明感受着满神婴那股极致的恶意，感受着牛金牛在这里释放唯我独尊的霸意，这一瞬间好像回到了刚入道时，无时无刻承受素罗禅师那种生存压力。
　　「如你所愿！」
　　牛金牛说罢，右手起握，并横手一挥。 
　　季明把在神车圆舵上的手没有动，不是他不想催动神车，而是他知道自己躲不掉。
　　「没事？」
　　身上几层护身宝光都没有被破坏，季明安心之余又深感吃惊。
　　「满神婴！」大风惊声喊道。
　　数道视线纷纷落在那悬空而遁的满神婴身上，只见其已被切成两半，切口处很是平滑，还能看见里面互相挤挨的内脏上，那些隐隐反光的无象神针。
　　「啪嗒」两声，两截身子保持着一种惯性，划过一道弧形掉落在地。
　　在散落的湿脏，及其溅洒的血肉中，两截身子同时撑起上半身，对牛金牛道：「你到底是.」
　　牛金牛没有说话，再次擡起右手来，手掌虚握起来，好像拿住了一柄剑，再次对着神车上的季明横挥出去，这一次所有人都看清楚了，那是一道白金线光。 
　　白金线光再度斩在满神婴身上，因为斩速太快，众人只见到满神婴那已被切成四块的身子。
　　「再来！」
　　牛金牛对着已经掐起道诀的陆真君道。
　　他再次擡手对准了季明，而季明又一次感受到生死间徘徊之感，无法躲避，也无法防守。
　　「别！」
　　已经被切成四块的满神婴喊道。
　　他已经看明白了，在牛金牛那白金线光切出去的一瞬间，陆真君竟然强行更改了牛金牛的意图，使得那道白金线光中途变更目标，切在了他的身上。
　　大风那残破鸟躯已缩到泥根网络夹缝的深处，心中再次说道：「尘埃已定！」
　　「我快看懂了。」
　　牛金牛那张赤红的忿怒人面看向满神婴，道：「你再坚持一下，等我弄清他藏在我身体内的细微念头如何覆盖我的意图，指挥我的真身，再来帮你报得大仇。」 
　　陆真君凝视着牛金牛道：「此法唤作《大小念头挪移灵法》，自我创成此法以来，天上地下唯有干雄和乌灵二祖有知，就是我那早死的师傅也不知此法。
　　在此法创成之后，无论二翁，还是二僧，亦或者天下的任何人，都无法阻止太平山的中兴霸业。」
　　大云浮山上，有一两首四臂之身立于鳌首峰巅，四臂在外舒张，此身之肤映日生彩。
　　其身右首，玉面赤瞳，眉飞入鬓，隐有流光在睫，忽闻其朗声诵诀，道：「璇枢转斗，雾绡归虚；银河倒卷，神幕自缚！」
　　口诀方落，四手结印如莲瓣绽收，那笼罩在前的雾气应声收卷，初时若蒸笼揭盖，白汽蒸腾氤氲；继而如鲸鲵吸水，山顶之下的百里云涛奔涌，但见十里素绡翻浪，霓彩崩析，万千气丝自山壑林隙间抽离，汇作一束螺旋玉带。
　　俄顷雾敛，乾坤朗澈。
　　原先山顶十里的垂天素幕已卷作三尺雾绡。
　　赤意郎君肋下双掌虚托雾卷，皮上甲壳异彩与雾绡清辉交映。
　　附近护法的雨师神·商羊和空乐老佛齐来贺喜，刚刚靠近赤意郎君就见其面上神色一变，好像换了一个人似的，将雾幕对着他们一展，待裹定之后，再如卷布一收。
　　(本章完)

关于请假的提前通知
　　关于请假的提前通知
　　各位亲爱的读者大佬们：
　　本月14号和15号（周日、周一）需要请假两天，原因——陪我家领导出门旅个游！
　　毕竟平时码字肝到头秃，全靠老婆大人端茶送水，投喂零食。
　　希望各位的理解和支持！祝大家这两天吃好喝好，16号会准时再见！
　　——黑环敬上
　　(本章完)

第873章 适应，小念头
　　第873章 适应，小念头
　　「大小念头挪移灵法，大小念头，原来是这样。」
　　在牛金牛那张满是忿怒意的嗔目赤面上，露出若有所思的神情。
　　「再来。」
　　他低沉的声音响起，满神婴那已然四分之碎身，一起打着颤。
　　季明也是浑身僵硬，额上已冒出点点虚汗，虽说那一刹那的白金线光切割不到他身上，但是每次都有种鬼门关前来回跳跃的感觉。
　　牛金牛的手臂缓慢擡起，这一次擡臂的气势中似乎带有无穷变化与后招，使得这里的每一个人都感觉自己被锁定，那作势欲向季明挥斩的手臂，实则可能挥向任何一位。
　　牛金牛细细感受着自身念头变化，就在他手臂肌肉即将绷紧，力量即将喷薄而出的那一刹那，陆真君依旧如先前静立原地，重瞳之中无悲无喜，唯有淡漠。 
　　陆真君没有任何防御或反击的动作，甚至连真炁的波动都微乎其微。
　　然而牛金牛已清晰地感觉到，自己那凝聚于『挥斩灵虚子』这个『形动』之上的意念，在此意念作用于真身，从而产生动作的瞬间，这个『挥斩灵虚子』的意念仿佛被投入水中的墨滴，一下晕染变化。
　　一种没由来的、极其细微的杂念如同瘟疫般滋生，一个接着一个在心底冒出。
　　「那神车似乎有挪移之妙，斩偏一寸或许更好。」
　　「下方泥根气息干扰，似要再调整三分力道。」
　　「那大风藏头露尾，禽相狰狞丑恶，甚是讨厌，不如先惊他一惊。」
　　「刚才切割满神婴的角度不好，手感也不好，这次应该对准其身上的阳爻来切，定然使其道陨于此。」
　　这些杂小之念在『形动』发起的电光火石间，竟是覆盖并篡改了他原本纯粹而坚定的意念，或者说是篡改了『大念』。 
　　于是，那本该斩向神车的白金线光，再次于中途诡异折转，「嗤」的一声，将远处刚勉强将四块身躯拼接起来，仍是惊魂未定的满神婴又一次斩开，这一次是八块。
　　「呃啊！」
　　满神婴的惨嚎声中充满了绝望与难以置信，依稀有种荒诞离奇之感。
　　牛金牛赤红的面孔上，忿怒之色更浓，却咧嘴笑了起来：「有趣！并非强行控制我的动作，而是污染我发动攻击那一瞬的念头，以无穷『小念』覆盖我的『大念』，从而让我的『形动』偏离初衷，好一个《大小念头挪移灵法》！」
　　陆真君沉默着，身上气势如同一口深渊。
　　牛金牛脚下响起急促擦地声，此声还未起时，其身已到陆真君面前，简简单单一拳直捣而出，空气在此拳速之前变得沉凝，如同一堵堵无形厚墙被打破。
　　他试图以绝对的力量和速度，压缩『形动』发生的时间，让那小念头污染来不及生效。 
　　打破空气所产生的拳风正在向外撕裂，形成一圈圈荡漾开的环状气浪，点点白金星芒在拳上染镀开来，并且朝着陆真君面门奔涌而出。
　　就在拳锋即将触及陆真君的前一瞬，牛金牛再次感到意念的强行变更。
　　「这一拳是否太过刚猛，该留力三分以备变招。」
　　「他为何不躲？其中必有陷阱，我应该再拿刚才那小子多多试探一下。」
　　「背后气息有异，如芒在背，一定是那四足六翼的神怪，此怪囊身具有浑沌之相，其余特征又含鸟虫之韵，真是古怪至极。」
　　无数斗法中面临的「可能性」作为杂念涌入，让他这一往无前的直拳产生了细微至极的犹豫和偏差，拳势不由自主地微微一偏，擦着陆真君的鬓角掠过，轰击在后方的泥根网络上。
　　陆真君一动不动，甚至连发丝都未被吹动。 
　　「并非时间问题.」
　　牛金牛收拳，赤红脸上的笑容变得有些狰狞，「而是在『形动』发起的那个点，无论『形动』如何迅速，意念转变的那个瞬间永远存在，而你留在我身中的小念可精准地捕捉并污染那个瞬间。」
　　陆真君终于开口，声音平淡无波：「念起念落，形动形止，其间必有承转，本法所执，便是此处。」
　　牛金牛站在原地一动不动，作为自亘古久远中复苏来的大能，他早已身经千劫，同预料之外的仙神交手，早已是家常便饭，因而也炼就超强的眼力，往往只需一二次试探，就可摸清对手路数。
　　如眼下这已经多达四次的试探性交手，不说在他过往中绝无仅有，但也是屈指可数，现在他也开始明白眼前这位仙家手中真法运转的奥妙所在。
　　如果说常人的决策就像是射箭，那瞄准就是决策中的念头，后放箭，也便是决策后的形动，其中的轨迹完全可测，这便是「以念主形」。 
　　而炼就大小念头挪移灵法之人，其「射箭」大不一样。
　　在这瞄准（大念）之下，箭射出（形动）的一瞬间，每一个瞬间有产生的微小念头和决策，这些小念头可能是「感觉不对。」，或者「风向有变？」，又或者毫无理由，就是「我不想瞄射靶心了！」
　　这个新的小念，将在瞬间覆盖「瞄准射靶」的大念。
　　但这个小念并不是凭空存在的，它是由已经射出的箭（形动）所催生的，于是在此法的作用下，小念覆盖大念，那支已经飞在空中的箭（形动）的轨迹，会根据这个新覆盖的小念瞬间改变，飞向另一个靶心，或者干脆掉头飞回，这就是「以形制念」。
　　以他推测，此法被创出，目的应该不是为了在别人身中种下小念，以求关键时候操纵别人，而是为了扰乱自己身上的玄机，杜绝他人的术数推算。
　　想像一下，如果有人推算这位仙人，只能算到其「坚定地想射中靶心」这个大念，绝对算不到，在箭离弦之后，会诞生一个毫无征兆、由动作本身引发的新念，并瞬间改变结果。 
　　当然，此法精深之后，通过在别人身上种下小念，也可扰乱并篡改别人身上的玄机。
　　「惊艳！」
　　牛金牛猛然深吸一口气，心中不由赞赏。
　　那神车之上持有亲炼之如意者，已让他觉得新时代中人才辈出，而眼前这位仙家更让他觉得新时代超过自己所在的旧时代，这时代里显然大有可为。
　　陆真君眼神看向一旁的满神婴，重瞳内的目光愈发幽深。
　　他在牛金牛身中所调动的每一个小念，最终都在引导其大念攻击满神婴，尤其是满神婴额上阳爻，这牛金牛虽然执行了大念，却未曾切断那道阳爻。
　　牛金牛到底是旧天魔宿，在第一次小念覆盖总念之时，已能将那些小念影响，导致最后被覆盖后的大念执行时出现偏差，做到只伤满神婴，而不致死。
　　也是因此，为保万无一失，这才提早激发赤意郎君，及其古化功二人体内的小念头，使二者免生内斗，及早收了雾幕，前来这里压阵。
　　他这大小念头挪移灵法，本是于不知不觉之中，令人更改原先初意，于无声无息中为他所用，即使过后仍以为是自身改了主意，而非如今这般落下太重的痕迹。
　　这也没有办法，在他推测之中，牛金牛有三成机率觉察到自己的小念头手段，没想到果真应验。
　　以这位北方魔宿牛金牛的眼力，如果再看出自身所炼浑沌神将的根底，进而以现在这样的速度来.适应，那幺这场大劫的走向，那将是真正的迷雾。
　　(本章完)

第874章 大才，混沌物
　　第874章 大才，混沌物
　　在牛金牛的身上，月光天衣与灵绶光华大放，璀璨星芒将他笼罩，他将双臂交叉护于身前，做出了一个纯粹防御的姿态。
　　「既然攻击之时的『形动』会被干扰，那我便站立不动，固守根本，无有分毫攻击之念，来看看这小念头之法，又如何动摇我这不动之大念。」
　　牛金牛心中暗道。
　　他已经觉察到这法门中的要点，就快要找到破解之法。
　　现在是最后一次，也是最深入的感知这以形制念的玄妙，他知道眼前这位仙家会让他深入的感受，对方也想知道自己这位复苏魔宿身上道行的极限。
　　「正确的做法！」
　　牛金牛对陆真君说道。
　　「对付我一位陌生的老古董，就该进行一些必要试探，极大程度的逼出我的手段，好让你那尊法炼之物能以己之长，制我之短。」 
　　果不其然，当陆真君重瞳之中光华微闪，下一刻牛金牛感到自己那坚定固守之大念开始晃动。
　　「防守终究被动，何不以攻代守。」
　　「一直防守，岂不惹人笑话。」
　　「.」
　　牛金牛身子剧摇，仿佛一座山岳被推动，整座数百里的禁山都跟着摇晃起来，穹顶之上受到山震波及，大面积的塌陷下来，似乎这数千丈下的空间随时被崩塌的山岩压实。
　　「连不动之念也能侵蚀，简直无孔不入。」
　　牛金牛的声音带着一丝惊悸，接着笑道：「但我也看懂了！」
　　牛金牛忽然发出一声长啸，赤红的面庞上只余忿怒之色，「你的法术并非无敌，它需要依托于我的『形动』，若无『形动』，你的『小念』便无处附着。
　　或者说，若我的『形动』并非由『念』主导，而是由别的什幺东西.」 
　　话音未落，牛金牛那庞大的身躯猛地一震，眼眶中的神彩骤然熄灭，整个人的气息瞬间变得无比「空无」，仿佛成了一具没有灵魂的躯壳。
　　紧接着，他再次擡手。
　　但这一次，那手臂的动作毫无任何意念波动，就像是被无形的线所牵引的木偶，或者说是受星宿影响的自然运行之举，就像月亮所照之光华能使蒙昧的灵精们于深山坐忘吐纳，又如荧惑一动，便是天象失序，天上地下的动乱自然便生。
　　他将自己的『形动』交由星宿影响下，肉身自然所产生「反射」。
　　当那条手臂擡起，动作很缓慢，于众人目光之下，再度对准了季明。
　　「又是我！」
　　季明面色一苦，心中暗道。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　此刻张霄元身子已经续好，将嗉月璧所化清光月轮挡在季明的身前，他看向那勉强拼合起八块碎身的满神婴道：「没想到妖神之身比我所炼大鹏真身还强，我要是被切成八块，就算死不了，也成一滩活着的碎肉。」
　　季明和张霄元都明白牛金牛一次又一次的攻击，并非是无用之举，显然摸到了窍门。
　　只是张霄元出于对陆真君的绝对信任，不认为这次会和先前几次有何不同，但是季明可不习惯在生死之事上盲目信任别人，哪怕这个人是陆真君。
　　不过或许是受的刺激多了，他都快适应这种生死一线，甚至不大合宜的对张霄元开起玩笑道：「你俩也算是旧同僚，不如上前劝降一下，毕竟时代已经变了。」
　　张霄元没想到季明这时候还有心思调侃他，又是佩服，又是好气的道：「我和他不熟。」
　　说着，又笑道：「他和老金鸡倒是熟一些，都是上宿之列，要是当年没死，起码和老金鸡一样，已经修成神真之道，一举摘得道果。」 
　　「他有何神通？」
　　「不一样，不一样，他现在虽然另类复生，重获当年星宿神法，但是内在本根还是东方佛脉下招杜罗本尊，现在所施展之法都是招杜罗本尊之法。」
　　在二人说话间，满神婴长啸一声，那具碎身遁入地下，他已然受不了这种打击，即便知道此术必斩，无法躲避，也要尽力一试。
　　陆真君的重瞳剧烈收缩，他没料到牛金牛竟能在如此短的时间内，找到这样一种精妙的状态来发动攻击，试图从根本上规避《大小念头挪移灵法》的干扰。
　　眼看白金线光就要斩中神车上「唠嗑」的两人，陆真君的手终于擡起，并指如剑，在前重重下劈，又突然一顿，只听到「咚」的一声，那是一阵鼓声。
　　自牛金牛虚握掌中延伸出来的白金线光停在神车旁，距离季明和张霄元不过两掌的距离。
　　牛金牛浑身剧震，那「空无」的状态被强行打破，赤红面孔上闪过一丝错愕，而那一道停在季明身侧的白金线光，也在即将触碰到嗉月璧清辉的前一瞬，被清辉吞没分解，消散于空中。 
　　在他看向浑沌神将身后震动连鼓的目光中，露出比见识到大小念头挪移灵法更大的惊讶，或者可以说是震撼。
　　「大才！」
　　牛金牛情不自禁的吐声道。
　　「这样浑沌无状之炼物，你真的能掌控他吗？」
　　不知为何，陆真君这种很少在斗法中多说话的人，竟在牛金牛面前多说这几句。
　　「由我炼成的法，或者物，都难以超越我的想像界限，它的可能性永远在已知的边缘，而唯有如浑沌这种无面无目的神怪，才拥有混沌中未知的光芒。
　　这就是我炼法的追求，也是我唯一的道——不受我控制的浑沌炼法之物，也是追求阴阳五行之外的混沌。」
　　话音刚落，一具两首四臂之身如陨石落下，轰隆一声落在牛金牛身旁。
　　当牛金牛注意到来者臂下夹着的那雾幕，笑道：「我改变主意了，我要去见识这个新时代，重新了解这个时代，领略新的风景，看看哪些故友还在世。」 
　　「不过是避战的借口！」
　　张霄元冷哼的道。
　　「可以这幺说。」牛金牛毫不否认，又对陆真君说道：「希望在未来见证你身上的混沌可能。」
　　「还有你的。」
　　牛金牛最后看向季明，以嘱咐式的语气道：「千万别辜负这把如意，要明白世上第一位使用这种形制之宝的，乃是黄王之尊。」
　　「留下本尊。」
　　般若神尼于佛光中开口，合掌道：「施主，此地已设疆界，你走不了。」
　　谁都明白神尼这话是在提醒陆真君，提醒这里唯一可与这位牛金牛抗衡之人。
　　陆真君眉头微皱，念头微微一动，那具二首四臂的盘蛹羽化金身随即一动，将夹在肋下的雾幕展出去，不料一面半透明的帘幕垂下，将牛金牛给围了起来。 
　　「那幺，未来再见。」
　　帘幕之后，牛金牛最后声音传出，当雾幕卷去，已无其踪影。
　　「结束了？！」
　　玄盈上人一屁股坐在泥地里，身上三明火燃烧着，毫无形象的盘着老腿，砸吧的抽着烟枪道。
　　龙虎二翁互相看了看，微不可查的松了口气，又齐齐擡头朝着上面穹顶看去，仿佛视线穿越阻隔，看到天阙玉台之上。
　　「表弟，接下来你得扛起天南正道了。」
　　张霄元坐在季明身旁，擡头和季明对视着，语气幽幽的说道：「你的战场将在另一个层面上，无数凡人和修士的命运会随着你的心意而变化。」
　　(本章完)

第875章 清算，天机蛛
　　第875章 清算，天机蛛
　　天阙玉台，星辉未散。
　　南斗四位星君的身影依旧立于玉台中央，他们仲裁的角色将在接下来发挥最大作用。
　　在东西两侧仙神之间的氛围，已从之前的那份剑拔弩张，变为了一种沉重而复杂的僵持，其中更是夹杂着胜败已分后的清算意味。
　　「那帘幕从银河之畔垂落，莫非是天孙？」
　　在东侧诸祖师中，吕祖师注视那自疆外垂下的帘幕，不确定的出声问道。
　　乌灵祖师没有接话，座下那颗巨大岩球上的紫青之光平稳流转，其双目复又半阖，仿佛一切已尽在掌握，并无太多喜色，唯有一种尘埃落定的沉稳，但他微微舒展的身躯和内息，仍透出一丝不易察觉的松弛。
　　青囊仙子手中的麈尾轻轻拂动，周身气机愈发通透，她唇角含着笑意，对吕祖师说道：「不是真女宫中天孙，而是真女宫上天机台的那一位。 
　　师弟忘了我当年几次强渡银河去取牛金牛之真身，那真身在真女宫对岸被变作一头黄牛，而其首则保存在天机台那张天机，化为一只永受铰丝之苦的白蛛。
　　所谓天衍四九，人遁其一，那白蛛在天机上日夜受苦，反而熟掌天机织造之能。
　　因此每有神仙法会、大能讲经、老佛论果，乃至琼台之宴等等天上盛事，均有这白蛛织就霞景仙氛，总能契合盛会之意境，由此累立功绩，渐赎前孽。
　　当年我在银河彼岸带走黄牛之时，那只白蛛在天机上没少给我找麻烦，只是没想到现在敢光明正大动用天机之能，带走牛金牛。」
　　「白蛛！」
　　听到是这位出手，其余几位太平山祖师心中了然。
　　按理来说，这位由牛金牛死颅首所化神怪，于天机上因祸得福，更受大罗紫府司擢升为天机台首席织使，那幺现在最好该明哲保身，但此怪还是参与到这样的事件中。 
　　「此事一静不如一动。」
　　青囊仙子读懂了乌灵祖师沉默的意思，对其余祖师说道。
　　当下之首要大事，自然是大局已定后，迅速拿下这次大劫的战果，再没有比这个更重要的事情了。
　　西侧，雨彘神主身下翻涌的雷云玄光已彻底平息，甚至显得黯淡。
　　他阔口紧闭，獠牙深藏，那双原本凶戾霸道的眼眸中满是挫败，及其一种深切的屈辱，庞大的身躯微微松垮佝偻，不再看向东侧，而是死死盯着玉台光洁的地面，仿佛要将其烧穿一般。
　　一旁的雨师陈元君脸色灰败，眼神闪烁不定，早已没了先前的心思。
　　他已同雨彘神主拉开了距离，姿态放得极低，脑中飞速盘算着如何在这场清算中尽量保全自身以及在雷部的权位。
　　其余西侧仙神更是气息萎靡，他们多是在此匿形变化，或化宝珠，或变龙鱼，或成灵幡，大多敛声屏息，目光不敢与东侧对视，俨然一副待宰羔羊的模样。 
　　乌灵祖师缓缓开口，声音打破了沉寂，沉稳而不容置疑，定下了基调。
　　「大劫已毕，胜负已分。
　　云雨庙一方，违逆天数，搅动南疆，倒行逆施，我等正教以绝大包容，及其忍退之心，更是惜人道苍生不易，不愿祸及俗世，在此合定三疆论法。
　　如今尔等合该受罚，以儆效尤，亦需弥补此劫于天南众生上所造之损毁。」
　　此言一出，西侧仙神气息更是齐齐一窒。
　　青囊仙子接口道，语气清晰而条理分明，仿佛早已拟好章程，「依铁律，循旧例，战后处置当如下。」
　　在仙子旁，吕祖师道：「云雨庙及其麾下诸妖国魔众，所占天南落银大湖之地，当退出七成，由太平山并同南斗天宫派遣仙吏接管，重整山河，抚育生灵。」
　　王祖师道：「雨彘神主麾下『三神四凶』之残存余孽，及其所辖妖兵魔将，皆需登记造册，一部分由天宫收编管束，一部分散入山林不得再聚，剩下需收拢退守于雷文大泽附近的丹梦灵池之祖地灵山处。 
　　其所持之灵宝定风丹、离明神惑法网等，皆需上缴，暂由斗部封存。」
　　阳祖师道：「雨彘神主，身为祸首，纵容麾下，当削去青华宫『太乙正数』之位，禁足青华宫下太乙青木山思过千载，非诏不得出。雷部雨师陈元君，为虎作伥，削去行云司雨师主事之职，降为司中雷将，戴罪立功。」
　　当阳祖师话说完，西侧仙神中的气氛如同数九隆冬。
　　轻飘飘几句话已将云雨庙拆得七零八落，神主更直接被踢出太乙正数之列，而陈元君那样显赫的雷部雨师之仙职，也是一朝被夺。
　　当然西侧诸仙也明白，只要青华宫的那位仍未放弃神主，那幺神主未来还有被起用的机会，陈元君在雷部行云司经营万载有余，虽然是一朝被贬，但处境不会太过悲惨。
　　唯有他们这些，背景不深，关系不多，才真个凄凉，或削或贬，未来难有复起之时。 
　　这个时候，他们反倒想和大云浮疆内的那些人换换，起码最终结果是由自己亲手缔造，是胜是败都已无怨，而不是现在这样，败都败得糊涂。
　　阳祖师又对那化成一对长幡的二位仙家道：「灵潜、芘浑你们二怪一直在北海罗山下的地府阴曹任事，担任无间狱外之鬼师，审善罚恶，沟通阴阳，也算旁门得道者中的异才。
　　可偏来人间造孽，今次便不削尔等阴间高职，只罚你们二人为天南亡人超度引魂，积下三万三千三百善功。」
　　那对长幡之上各现一影，如蒙大赦一般，对着诸祖师躬身一礼，而后长幡飞离云座，投下灵空上界，遁往人间天南。
　　神主瞥了一眼幡影，虽说按照既定之流程，太平山处置结果还需经过大罗紫府司天宪神君的批审，但显然诸仙神都已认为尘埃落定，不会再有变化。
　　他也知道如此，可临到头，又存一二之幻想。 
　　太平山祖师的宣读仍在继续，永远从容一样，语气没有起伏，他们对于其余从属仙神倒是格外宽容，没有大削大贬，很快那些仙神一一离去。
　　「云雨庙需开放其掌控之部分地脉灵眼、古堙遗藏，其历年所积之天材地宝，取出七成，用于天南劫后修复、生灵安置，并由太平山监督执行。」
　　「按照两家前议，此后三千年，天南落银大湖由太平山巡守。
　　另外云雨庙往后所居丹梦灵池之处，将有一支太平弟子驻守，以行监察之职，确保再无此等乱事发生。」
　　这一条条一款款，清晰冷酷，如同枷锁，层层套在了云雨庙的身上。
　　这不仅仅是战败后的惩罚，更是对其未来发展的极度遏制，雨彘神主强自忍耐着，他知道自己若是得胜，做得定比太平山更绝。
　　「大小念头挪移灵法！」 
　　在神主的心头，不由闪过陆真君那门奇法。
　　这门奇法已由脱离疆界的牛金牛那里传来，其中的种种妙处，让他有种自己输得不冤的感觉。
　　难怪他请动青华宫内那位玄鸟氏亲自出手推算玄机，以精深的术数之功，一一勘探招杜罗肉身玄机上的过去重大之事，更是深算其中本能上的心意大念，以确保绝无问题，结果最后还是出了问题。
　　原来招杜罗神将在这门奇法的影响下，玄机早被扰乱篡改，连玄鸟氏那样的老仙都未能算出。
　　在牛金牛以心通心之法传来到的讯息中，告诉他另外一条路，一条长期的隐秘战线，那是围绕着天下绝顶骄才的隐蔽战线，灵虚子也在这个战线之中。
　　「蜜糖！」
　　神主嘴中念叨，这是牛金牛为这个隐秘战线，或者这个计划所取的名字。
　　「彼之砒霜，吾之蜜糖。」
　　这个计划让他内心的挫败感没有那样深，同时也感觉自己真正得到了一位志同道合者，一位共谋者，这也算原先复苏招杜罗神将的一部分目的达成，他实在缺少可以合谋共议之人。
　　青华宫的那位，永远神圣飘渺，可不会参与到这样的事件中。
　　(本章完)

第876章 良言，实政论
　　第876章 良言，实政论
　　大云浮山上，白云洞外。
　　镇守此洞的武猿上人遣使洞中童子为洞外二人送去茶水果品，而后便和童子们一起回避。
　　刚要入洞之时，武猿上人想了想，又停住脚步，对洞外二人中的陆真君说道：「真君，猱王一时糊涂，铸下大错，但好在未曾造下杀孽，还望真君宽容则个。」
　　陆真君悬坐祥光中，沐浴天光。
　　季明于素莲上跣足而立，见真君未曾开口，于是道：「错就是错，对就是对，上人如今枯守白云洞，不也是为了赎清本朝开国时，伙同二老祸乱天南之前罪。」
　　「罪过！」
　　武猿上人被说的一脸愧色，朝着面前这如意倚臂的灵虚子道：「小圣明见，正因老夫当年一时意气，错负一腔忠勇，这才决意常守白云洞，赎罪倒谈不上，反而因此多获清净。 
　　猱王乃我师兄，昔日为使我醒悟，几番奔走，最后却是被谷镰娘子所害，关于此事的一切过去情由已成乱麻，说不清，理还乱，如今我只愿能保全师兄一命。」
　　「可！」
　　陆真君惜字如金的道。
　　「谢过真君，某知道该如何做。」
　　武猿上人拜谢一下，而后退到白云洞中，将洞口封闭。
　　「有什幺想问的，赶紧问，此间事暂了，我们能坐而闲谈的机会便不多了。」陆真君对季明说道。
　　季明张了张嘴，他有很多事情想问，但又一时不知从何开口，于是顺着刚才的事情说道：「真君接下来可是要对南姥神山的钩镰二老下手，所以才对武猿上人格外优待。」
　　「是也不是。」
　　陆真君说道。 
　　「虽说除恶务尽，但云雨庙一役，已使我教折损乙峰了结、了果二僧，三官将也因阻拦猱王，元神被斩，婴孩萎靡，若非他们三个合炼《九曲天河真法》，善以至柔克刚，只怕此次凶多吉少，我教也定然是伤筋动骨。
　　故而南姥神山要除，却不是直接领新胜之师打上山头，而是步步为营，攻心为上。
　　武猿上人乃二老昔日义兄弟，眼下又是负责镇守白云洞，无论是为求削弱那二老声势，还是使武猿上人主动担下雾幕被取的部分罪责，都需要安抚于此妖。」
　　季明知道在大劫过后，就是收拾山河，安抚人心，还有那些妖魔左道之心。
　　现在听陆真君的意思，这是要昧下.不对，这是要从赤意郎君手里夺回那件后天无象灵宝·雾幕了，不过这乃是天上地下有数的宝物，任谁都要动心。
　　「二僧之事是」 
　　季明语气中罕见的慎重，未将话说尽。
　　二僧舍身斗法，可以说大大推进了云雨庙的败亡，但季明认为二僧舍身之举中，并非简单为了太平山斗法大业，结合太平山暗桩之事来看，似乎有一种替罪顶过的意思。
　　「古化功已经交代，暗桩正是觉光。
　　在赤意郎君受关押期间，因其炼成劫念虫盘金丹，便以云传地送之音，传授觉光启用仙槎之法，诱使其前往真女宫，觉光未能绝此诱惑，从银河回返后越陷越深，终难回头，自此一直受赤意要挟。
　　二僧舍身为教，其中也是为这位弟子，不然不会提前传下法宝·软猬甲给觉光，以示其继承衣钵，现在觉光交由你来处置。」
　　季明嘴巴抿起，这可是个棘手的事情，不过他还是一口应下，这种明显开始交渡他部分掌教大权的时候，他可不能有丝毫犹豫。
　　「玉台之上祖师们所定诸议，乃是大致框架。
　　然而具体至天南万里山河，疮痍如何抚平，秩序如何重塑，妖魔如何约束，人心如何安定，落银湖如何疏导此间种种，堪称又一场『大劫』，一场建设之劫。」
　　陆真君语气平稳，却字字千钧，「霄元需即刻闭关，稳固伤势，嗉月璧亦需温养。玄盈、钓龙、镇虎三位师弟会留下，助你初步梳理此处地脉，镇压残妖余魔。」
　　「弟子明白。」
　　季明点头道。
　　「其后.」
　　见陆真君一副让他接话的意思，季明站在莲台眺望远方。
　　山下的浓烟尚未完全散尽，地肺深处仍偶尔传来轰鸣，那是地下空腔崩塌的回响，玄盈上人、龙虎二翁正合运五行遁法，初步稳固那些透出地表的裂缝，更多的太平山子弟已出现在各处。 
　　扪心自问，季明也不知道自己实政水平如何，他能使自己治下政清人和，就靠一个知人善用，还有一个敢于放权，最后一个就是【老家】带来的那点政事见闻。
　　虽然实政水平不知，但纸上谈兵起码会一点。
　　当下心中已有主意，张口说道：「当务之急，就是定秤尺。」
　　「请讲！」
　　陆真君完全将季明放在一个对等关系上，郑重说道。
　　「以玉台定议，我们重获落银湖周边七成地域，那些地方上经营的道产丰瘠不一，各处岛洲、灵山下地脉损毁程度不同，各种矿藏灵药分布亦是不均。
　　我教需尽快厘定一套清晰公允的《灵资估算细则若干》，如同确立度量衡一般，何处地脉优先修复，资粮道产如何折算分配，此地新立分坛税收之恩减惠免以何为准，皆需以此『秤尺』为凭，杜绝日后纷争，此乃重建之基，亦是我教秩序之源。」 
　　「善！」
　　陆真君露出动容之色，道：「此乃金玉良言。」
　　「还有吗？」
　　陆真君又问道。
　　「暂时没了。」
　　季明其实还有话，但他认为那些话，有些超前一些，不适宜于当下道出，况且只这一条已经足够忙活了。
　　当然还有一些原因，那就是当他肚子里这点货掏空，后面诸祖师问话，他又该说些什幺。
　　陆真君琢磨了一下季明这《灵资估算细则若干》的提议，道：「有这一条，足可见你往后能把住太平山这艘大船的舵。」
　　陆真君看着他，眼中是毫不掩饰的期许，语气渐沉，道：「外事稍定，内政亦需革新。太平山承平数万载，虽底蕴深厚，然积弊亦生，各脉各家枝繁叶茂，却时有门户之见；弟子众多，然精进者寡，安逸者众。」 
　　他顿了顿，声音虽不高，却带着不容置疑的决心：「此番当借此胜势，涤荡沉疴，推行革新。」
　　季明只管点头，没有说话，倒不是他牴触革新，而是清楚这注定是个麻烦事，一旦参与进去，定然耽误修行，他心中已经在物色自己组建小内阁的计划。
　　权利要抓，可修行功课更要练。
　　最后，陆真君将一把铁鞭交给季明，道：「这是祖师借来的赶山鞭，可助你将古堙禁山赶回原处。」
　　季明喜滋滋的拿过铁鞭，这是他劫后主动向祖师们提的第一个要求，没想到祖师们如此爽快，也可见他已正式走进了太平山最核心的圈子中。
　　「去吧，赚此功德后，早早去上府接下重任，待诸事落定之后，诸祖师还要接你去洞天论道，助你精进道业。」
　　(本章完)

第877章 出门，余孽走
　　第877章 出门，余孽走
　　战门那灰白冷硬的巨壁，终于在低沉的轰鸣声中缓缓打开，接纳上坛外的一线天光。
　　门内已经积郁了不知多少时日的沉闷、压抑，且混合着淡淡血腥与金石气息的空气，迫不及待地向外涌出，一如大蓬赤白冷雾向外不断膨胀。
　　丁如意和明月童子一前一后，小心翼翼地踏出石门。
　　外界的清河垂素阵图已在先前二疆接壤时破损，导致阵图不再产生笼罩坛内坛外的甘霖雾岚，因此直射下来的光线有些刺眼，让他们不自觉地眯起了眼睛。
　　首先映入眼帘的，便是门外层层迭压、坚逾精钢的灰白冷霜岩地面，以及岩层中那些密密麻麻、形态各异的妖骸，巨角、鳞爪、森然肋骨.这些昔日恐怖战争的遗留物，在此时看来，竟有一种诡异的「安宁感」。
　　「总算是.出来了。」 
　　明月童子长长的吁出一口气，声音还带着点劫后余生的沙哑，他用力踩了踩脚下冰冷坚硬的岩石，仿佛要确认自己真的离开了那扇令人窒息的巨门。
　　「在里面的时候，听着外面地动山摇，好像已经乱得像一锅沸粥，真怕这门突然就塌了。」
　　丁如意的神情倒是沉静，他仔细地观察着四周。
　　其阴神瞬息出窍，自顶上三花之中托持法箓出游，通过阴神直观感受空气中的气机，虽然依旧有些紊乱，但那种可怖悸动已然平息，有种大风大浪后的残破感。
　　远处天际，偶尔有太平山弟子的遁光掠过，井然有序。
　　「看来，是结束了。」丁如意阴神回窍后，轻声说道，语气中没有太多喜悦，反而有种沉重的了然，「我们赢了。」
　　「赢了就好，赢了就好！」明月童子拍了拍胸口，一副如释重负的笑容，但很快看到师兄丁如意的神情，那笑容又收敛起来，感觉自己笑得不合时宜。 
　　「就是不知道死了多少人，我们鹤观又有多少伤亡？」
　　明月童子语气沉重的道。
　　丁如意沉默了一下，出乎意料的没有说什幺安慰的积极之话，而是很现实的道：「自古劫运如此，岂能无有死伤。重要的是，我们活下来了，太平山也还在。」
　　他顿了顿，声音更轻了些，「而且，是师傅他们赢了。」
　　「二位师兄！」
　　一团明光下落，鹤观一位弟子来道。
　　「明辉。」丁如意见到来人，也是会心一笑。
　　明辉是宣景师叔的亲传弟子，自从宣景师叔在江浦穸山潜修，走那阴僵一道，明辉就一直在善德公身边做事，乃是道务上的能手，而且同他向来亲近。
　　明月童子对这明辉只是点了点头，他和明辉并不十分熟识。 
　　虽不相熟，但也发现明辉眼底的一抹哀色，而他师兄丁如意似乎并未注意这些。
　　「师傅何在？」
　　丁如意没有寒暄，直接问道。
　　「你看那里。」明辉将袖对外一拂，正气散手施出，一道模糊大手向坛外云头抓去，将云气给撕开，云头后可隐约见到一座巍峨山头在移动，因相隔过远，只能听到巨山移动中那滚石般的闷响。
　　「上真正在那里赶山，使当年被冲走的古堙禁山重回原处，如此落银大湖之下的虚浮土气才可稳固沉积，后续才能往东疏导落银大湖的湖水，如此我教又能新得赭熊州天倾大方半数疆土，不过」
　　说到这里，明辉哀色更浓，道：「善德公已战死天腾山拒阳峡中。」
　　丁如意和明月童子还未消化这消息，七八道遁光一一落来，为首则是温道玉和霖水接火二君。 
　　「如意！」
　　温道玉朝着丁如意肃声说道：「速去换上法衣，待师兄上真赶山结束，消弭落银大湖中因那土质虚浮的大震隐患，便有大罗紫府司的功曹前来论功行赏。」
　　说完之后，温道玉神色放松下来，同丁如意亲近的道：「这是你师傅交代的，眼下你师傅受诸祖师口授小圣之名，诸多道务缠身，身兼数职，你须得担起重任来。」
　　丁如意点了点头，他有些心乱，但也意识到自己身份地位即将水涨船高。
　　一旁明月童子的眼睛亮了一下，随即又变得有些复杂起来，对丁如意小声道：「师傅以后.会不会变得很不一样？」
　　「如何不一样？」丁如意看向他。
　　「就是.嗯.」
　　明月童子组织着语言，比划著名，「以前师傅虽然也厉害，但总觉得.更随和自然一些。 
　　以后他老人家要是执掌了大权，成了咱们太平山真正说一不二的人物，会不会也像那些宿老一样，整天板着脸，住在高高的福地洞府里，一句话就能决定许多人的命运。
　　那咱们见他是不是都得先通报，磕头行礼，说一大堆规矩话了？」
　　丁如意笑了笑，拍了拍明月的肩头。
　　他一直对明月童子平等相待，只因其乃伏背公转劫之身，所以总默认其天然具备成熟心智。
　　现在看到明月童子脸上露出的担忧和失落，才想到这位师弟还未曾觉醒宿慧，其虽知师傅现在地位提升是天大好事，却也本能地害怕那种随之而来的距离感和威严。
　　「不会。」
　　「为啥？」
　　「你和师傅接触得少了，以后自然知道。」
　　远处山影沉降下去，连天河上坛这里都震了几下，而且眼看着震势似有扩大迹象，坛外数百里的寒波一起激荡，那湖面上犹如千朵万朵雨花暴开一般。 
　　不多时，地下猛地一个大震，一切归于平静，一抹紫气也适时现于天际，仿佛早已约定好的一般。
　　「大罗紫府司已有来使驾临。」
　　温道玉一边说着，一边主动送着丁如意前去与灵虚子汇合。
　　作为灵虚子的元从老人，温道玉明白灵虚子即便执掌山门，也不会如历代祖师那样在大多数道务上亲力亲为，事事独断。
　　同样，他也知道灵虚子心中早已酝酿的那个想法，不过说起来灵虚子这个想法同陆真君的蟆社也是一脉相承，其中结合眼下宝阁署理的构想，不过其中权力大到没边。
　　在日光晦暗，布满愁云惨雾的秃山一处，三道身影操纵一部阴军，穿行阴阳交界，躲开阳世的山鬼和地祇，乃至于世上的修道人，不留丝毫踪迹来此。
　　「已到乐头山地界，料想那人短时间难以抽身追击。」 
　　三道人影中，其中一位凶眉倒竖，獠牙外露的人说道。
　　说话间，其两肩上所扛拳头大的绿鬃马头，不断左右扫视，极为警惕的样子，身上的人皮血袍上也是不时飘出阴魂厉鬼，在周遭方圆数十里巡逻。
　　余下两道人影，一个坐着，一个躺着。
　　盘坐之人乃一位苍发丛眉，面容粗犷的道人，看着那瘫坐倚躺的女人，面色不愉的样子。
　　「老祖，咱们不往南去，求那二老庇护，反向西行，真能脱身吗？」马王小神晃了晃两肩，收了绿鬃马头口内所含血雷，对着坐地之人忧心忡忡的问道。
　　「我虽在南姥神山帮着师傅师娘提前破开禁封，但是二老对我往日所行诸事仍有怨气，此时往南去神山寻求庇护，未必能够如愿。
　　而向西遁行，到了平阳州中，可得芙蓉仙城圣姑姑的接纳，便可不要担心太平山秋后算帐。 
　　这乐头山中乃我忘年好友罗蛮尸童的地头，他这一家都是仙城中人，只因前朝大夏时为仙城抗拒外敌，肉身大坏，才不得不转入尸道，我等先在此休整一二，请罗蛮道友为我等向圣姑姑通报。」
　　「呵呵，你是怕太平山领那新胜之军进逼神山，一举犁庭扫穴，将南姥神山给荡平，巴不得远离那处险地，哪里还会往里去送。」瘫坐倚躺的女子凄惨而笑的道。
　　马王小神见这女子样子，冷笑一声道：「小青姑，俺知道你心中有怨，可姜教主也是自愿入疆，一朝败落身死，这也怨不得别人，你又何必如此。」
　　「二丫头，我从前如何教你的。」
　　哭麻老祖盯着那仿佛已经被抽去脊骨，软塌塌的小青姑，道：「咱们行事，就得有仇报仇，有怨还怨，我们还有机会，有你家夫君的遗经在，小石圣教东山再起只在转眼间。
　　还有你姐姐，等她在武离山翠还宫炼成那件金穹阴霞冠，未必不能报此大仇。」 
　　「呵呵.哈哈」
　　小青姑那无一丝血色的面上，泪痕遍布，口鼻中溢出点点金血，撕心裂肺的笑着，笑着笑着又大哭起来，仿佛柔弱稚童一般，最后身子在大悲大哀之上抽搐起来。
　　「我不想报仇了，我只想他回来回来。」
　　「何人犯我乐头山旗门洞？」
　　忽然，凄厉异声在秃山一侧响起，立时便见一片黑云如风般刮来，云头处立着三口棺材，两大一小，眨眼间已到眼前。
　　「哈哈，罗蛮小友，不过二十年未见，已不认识我这旧友了吗？」哭麻老祖起手道。
　　「怎是你这霉星上门！」
　　三棺齐震，最小的那一口棺材里，传声痛骂道：「我说今个儿怎山里老鸦狂叫，原来是你这霉星，你可知那灵虚小圣已受封为福明尘土大吏，业已通传天下，敢收容尔等便是与太平山为敌。
　　如今太平山新胜，正是心气最足之时，已将尔等帮从定为大劫余孽，魔头一类，还不快走，免得给我惹祸。」
　　(本章完)

第878章 大吏，一时进
　　第878章 大吏，一时进
　　凹凸崎岖的禁山，在季明手中这柄铁鞭的驱使下，发出沉闷如雷的轰鸣，缓缓沉入落银大湖之下那原本属于它的地脉基座之中。
　　千丈重土剧烈震颤，湖面波涛汹涌，激起万堆雪浪，禁山泥根之中至厚至生之能自然而然的散入厚土，一条条地脉如同被一只无形巨手梳理、接续，原本虚浮动荡的千里地气，以肉眼可见的速度沉淀下来。
　　厚重、安稳，且孕育生机的土气，自地底深处弥漫开来，未来的那大震之劫被消弭于无形之中。
　　季明倒持铁鞭，对着太平山洞天方向拜了三拜，即将铁鞭一抛，其自飞而去，没入东方天际一线，回归于它的原主—重螭龙女。
　　几乎就在同时，天穹之上，有百亩紫气排空而降，祥光瑞霭层层铺开，仙乐缥缈自灵空上界而传，比之上次在苍江受封云水上司吏时，这次的场面更为庄严。 
　　只见一架天马金车破开云层，缓缓降临。
　　那金车之上一位身披鹤氅、面容清矍的功曹仙官，双手托举玉轴天敕。
　　季明站在素莲之上，就位于天马金车的斜下方，被祥光瑞霭裹身，身旁丁如意捧着磁瓶随侍，同样可以立在光中，除此之外空无一物，而在云空下方的大湖上，无论是正在忙碌的太平山弟子，还是劫后余生的天南散修，乃至一些藏匿起来的妖魔残勇，皆被这天象所慑，仰望苍穹。
　　季明本以为自己心境会有起伏，但其实没有特别感觉，或许是因自己早已和白鹤老祖沟通过这次敕封的内容。
　　值日功曹目光扫过下方已然稳固的大地，没有太多的情绪，也没有熟络的闲谈，随即展开手中玉轴天敕，上面有三元天尊宝印及三命老星君法印交相辉映。
　　「大罗紫府司值日功曹，奉三元天尊法旨，并传三命老星君敕命： 
　　兹有太平高真灵虚子，道心坚贞，功行深湛。于天南大劫之中，勇毅果敢，破邪显正；更于劫后，持赶山神鞭，移山定脉，导引灵机，平息地厄，使此地山河重归安稳，生灵得免颠沛。
　　其功颇大，今特擢升尔为延寿宫福明尘土大吏，秩同天曹仙官，可常居天阙，分管天南地曹司一应事务，稽核功过，掌生灵寿夭福祉之禄籍。赐大吏玉笏一副，以为凭证；另赐延寿仙茗三盏，金花三朵。
　　尔其钦哉！
　　望尔恪尽职守，秉公持正，辅弼星君，福泽苍生，勿负天恩，勿违道心。」
　　宣毕，功曹将手中玉轴天敕轻轻一推，那敕书便化作一道流光，没入季明顶门，关于「延寿宫福明尘土主吏」的职司权柄、相关天律戒条，瞬间明晰于其元神之中。
　　季明静默稍许，消化这些权柄信息和戒条，心中没有丝毫意外。 
　　关于这次主吏所分管的地曹职权，乃是他从白鹤老祖那里求下的。
　　当然，这并非是什幺含权量大的职权，毕竟地曹阴司自有其体系，他身为天曹主吏，在其中插一手，既失清贵，又无法参与到阴司核心权力的运转中。
　　这职权对于他而言，并非是目的，而是桥梁。
　　在身旁，丁如意小心的接过玉笏、三盏延寿仙茗，及其三朵金花，面上全是肃然庄重。
　　季明恭敬一礼，按照流程，朗声说道：「灵虚领法旨，谢天尊、星君恩典，必当竭心尽力，不负所托！」
　　这福明尘土大吏与之前云水上司吏那只管风雨水脉的职权相比，无疑是天壤之别，真正步入了天曹仙吏权力的中层领域，不过和天官相比，距离仍是巨大。
　　若能升任天官，那才是太乙正数，神仙之尊。 
　　不过季明还需跨过神将一级，才能触碰到天官的那一层面上，那个层面才是这个世界的舞台中心。
　　「灵虚子，此后天南地曹阴灵之寿夭福祉、功过记录，皆需你悉心掌管，定期上报延寿宫，任重道远，好自为之。」交代完毕，值日功曹便乘天马金车，伴着仙乐祥光，缓缓升空，消失在天际。
　　「如意。」
　　季明喊道。
　　「师傅可是要兴兵伐罪？」丁如意问道。
　　季明微怔了一下，他没想到这个徒弟竟能猜中他的心思，问道：「何以见得？」
　　「师傅向来谋定后动，如此做事从不拖泥带水，今日这番神游天外，杀意外显，极不常见。」
　　季明没想到自己无意中露了杀意，于是道：「有位不得不杀，却无十全把握斩杀之人，让为师有些头疼。 
　　尤其是我眼下位置，其中顾虑颇多，既要在大劫才定之时，动用教中宿老，再起刀兵，又要使那人死得稳妥，不至于激起各方反应，使我教成众矢之的。」
　　丁如意没问那人是谁，只道：「师傅有何吩咐？」
　　季明看了丁如意一眼，哈哈一笑，这个徒弟越来越合他心意了，知道他既动杀心，无论多大阻碍都不是阻碍。
　　「拟下第一道法旨，遣龙虎二翁与我助阵，传召太平山福地阴国内的判官鬼神，举办搜山检土大法会，确定哭麻老祖的踪迹。
　　另外以福明尘土大吏名义，再拟下第二道法旨，请太山豆使将此法旨送往太乙青木山上神木下鬼门处，我要与两位南方鬼王，共诛祸乱天南的妖邪。
　　最后与天下大小正教玄门通风，莫要包庇大劫余孽。」
　　丁如意一一记下，感叹自己师傅的大手笔，同时问道：「钩镰二老那里会不会插手？」 
　　季明笑道：「我已让二君前往南海飞星岛，请冷兄出关，往南姥神山二老前游说，言我只将哭麻老祖关押琼华岛处受押，禁闭三百年。」
　　「琼华岛，裴仙道场，小寿姑前辈原师门所在。」丁如意心中暗道。
　　他再次感叹师傅的风格一如既往，真是不动则已，动则毕其功于一役，有冷翠山往神山安抚二老，到时候哭麻老祖即便死了，也可推脱其一心抵抗，只能戮之。
　　而且琼华岛裴仙乃是散仙人物，关押在那里，二老心里应能接受。
　　不过丁如意还是有些担心，问道：「万一钩镰二老执意不肯.」
　　季明道：「连神主这等人物都被镇压千载，他一个未得道的左道妖邪，只是被受禁三百年，如果这种处置二老还有说辞，那我太平山便出师有名了。」
　　哭麻老祖在季明心中已是必死无疑，那钩镰二老背后可没天大人物护着，挡不住太平山的兵锋，唯一使季明顾虑的，乃是此举激起天南旁门的联合，这会使他在诸祖师眼中落下草率行事的负面印象。
　　「宁思一时进，莫思一时停。」
　　季明目光看向东方，这一次全靠他的两位神人兄弟了，他在白鹤老祖那里求下这地曹职权，可都是为了这两位有正当名义来派上用场。
　　(本章完)

第879章 故人，自信语
　　第879章 故人，自信语
　　乐头山，旗门洞内。
　　在洞内，三口棺材安在壁龛内，最小的那口棺材已经打开，内里是个绿眉红颊的小童，扎着双丫髻，一脸不乐意的盯着在洞中休整的哭麻老祖一行人。
　　他实在想不通，为何祖爷爷发话，要留下这些霉星，如此得罪太平山不说，还为自家树下大敌。
　　虽说他家远在平阳州，但他对天南大劫始终保持高度关注。
　　随着三疆界限的解除，大战的细节也一点点对外披露出来，即便太平山有意掩盖一些事情，但是南火疆毕竟是天腾山的地盘，太平山也无法堵上这南荒大宗之口。
　　元辟如意、罡风神通、精深幻法、磁光瓶宝、玄冥星宿将等等，一桩桩一件件，无不诉说着太平山这位高真的强大。
　　无可匹敌之姿如此明显，差距和背景也如此明显，他不明白祖爷爷为何要执意给予哭麻老祖庇护，还主动帮忙联系仙城，难道就因为他们乃芙蓉仙城麾下法脉，要时刻照顾仙城脸面，不可对外展示一点软弱。 
　　他是个务实的人，不认为屈服于灵虚小圣有什幺值得丢脸的，再过一二百年，他们旗门洞估计连屈服的机会都没有，那时候芙蓉仙城会为了他们旗门洞得罪这位小圣吗？！
　　罗蛮尸童越看哭麻老祖、马王小神，还有那半死不活的女人，越觉得这是一群丧家之犬。
　　他收起自己的不满和敌意，唤来洞中小鬼们侍奉这些贵客，自己则去往内洞，他要秘密通知太平山，挽救自家旗门洞。
　　「看来我这位小友不大欢迎我们。」
　　哭麻老祖拿过小鬼送来的蜜枣茶，一口饮尽的道。
　　「何止不欢迎，我看八成准备通风报信，将我们卖个好人情。」马王小神咂了咂嘴，道：「老的做好人，小的做坏人，里子面子全都有，这一大家子真是鬼精。」
　　哭麻老祖摇头道：「旗门洞的遁空毛祖乃是尸道魁首人物，如今在地府供职，于此时能通灵感应，对我们施以援手，已是格外垂恩。」 
　　说着，他又对小青姑看去，道：「不过说起来，这当中还有圣姑姑弟子百丑丧姑在其中发力，她是两个丫头的至交好友，绝不会忍心二丫头流落在外。
　　咱们再等一等，那位百丑丧姑很快会来，到时候去仙城避过这阵风头。
　　过了一二十年，你便改名换姓，变化形体，往东海龙湾而去，那处地方已有私练魔法之风，《化生玄煞秘录》几乎人手一部，可完成最后一步的无形炼魔火令仍在我们手上。」
　　马王小神听着老祖的话，眼神却是看向小青姑，与其说在我们手上，不如说在小青姑手上。
　　自姜教主死后，余下教众多是收缩于素叶水城，都想得到那道火令炼法，但现在连寒溟宝府的门都打不开，显然姜教主遗藏就在其中，而小青姑是唯一能打开宝府之人。
　　小青姑没有说话，似已心死一般。
　　在旗门洞这里，约莫过了两天，百丑丧姑终于赶来，一见小青姑，她那形如败草的稀疏双眉倒竖一般，怒骂的道：「那遭瘟的丑鬼，天生福薄的命，平白来惹上你，却也不好好爱惜，非赶着趟去送死」
　　活死人般的小青姑一下冲向怒骂的百丑丧姑，一副要阻止其说下去的架势，不料刚踉跄着走上几步，已是一头栽倒。
　　百丑丧姑还欲再骂，以激起小青姑的那口恶气，好以毒攻毒，使她回过活气来，但见她这枯花般的形神，心中一软，忙将地上的小青姑抱住，与其一道痛哭起来。
　　百丑丧姑感受着小青姑那全无几两肉的身子，哭着哭着又骂了起来。
　　哭麻老祖和马王小神被晾在一边，淡漠的看着眼前这一幕，没有任何的感触，他们早见惯了，也经历了太多爱恨离别。
　　百丑丧姑将扶魂针悄悄插入小青姑的脖后，待其昏睡之后再以香草药席将其裹起，对洞中壁龛中那口小棺材道：「罗蛮，把旗门洞的玉深棺柩之精借我一用。」 
　　「不可能，这女的心神已死，就是住进宝棺里也无法心活。」罗蛮道。
　　「借他！」
　　洞府内一道苍老的声音回荡道。
　　话音一落，地里升起一口墨玉般的黑棺，百丑丧姑将小青姑放入棺中，对哭麻老祖和马王小神道：「那位已经召开搜山检土大法会，天南所有阴官神鬼都已出动，你们踪迹很快会被寻到。
　　另外仙城之中很多人反对庇护你等人物，即便圣姑姑这次也无法独断专行，毕竟眼下太平山大胜，本身也是玄门魁首之一，拥有绝对的正道大义。
　　不过我可以送你们前往香冷泉，那里是天下禁地之一，就是太平山也不敢明着闯入那里拿人。」
　　「多谢.」
　　哭麻老祖正要起手相谢，不料百丑丧姑极不待见他。 
　　「我是人丑心好，你心丑人好，有你这样的师傅，这二丫头纵使遇上再好的良人，也必被你给带入死地。」
　　百丑丧姑将棺椁合上，念动咒词使之缩成巴掌大小，又道：「我已请一位高僧前去天腾山招收那丑鬼残魂，如今还须六十二年链度之功，才能使他魂魄复原转劫。」
　　「他哪里还有什幺残魂？！」
　　马王小神皱眉说着，脖子忽然一冷，忙退后一步，醒悟道：「我记得了，复魂转劫，予小青姑一线希望嘛！」
　　百丑丧姑又对老祖道：「我知你虽出身旁门左道，也是会一手掐算功夫，常以此替人纾难解困，自诩天下一流人物，如今在那人身上连番吃瘪，不到万劫不复之地，定不肯善罢甘休。
　　我也无心思点醒你，巴不得你早点去死，若非大丫头那里说不过去，绝不会使你二人入香冷泉避难。」 
　　哭麻老祖苍眉一皱，到底没说什幺，他如今一心思量着在劫后前往九真秘地摩云峰谒见财虎禅师，那位禅师如此关切姜黑枭，岂会对其身死之事无动于衷。
　　「何时动身？」
　　哭麻老祖问道。
　　没等百丑丧姑说话，他又道：「再晚一点，罗蛮小友只怕已经和那人里应外合，来将我等一锅端了。」
　　听闻此话，罗蛮本就发青的尸脸上，更青一分，他索性也就不掩饰了，对百丑丧姑道：「丧姑，你既然未带仙城敕令前来，那我此举也非违逆仙城规矩。
　　我在乐头山也算小有凶名，一般正道高真绝不放在眼中，就算真灵派宗老人物过来，我亦敢当面喝骂，但凶穷如我一般，也知道哪些是绝不能得罪之人物。
　　我得为自家考虑，同时也得为仙城考虑。」
　　「我不怪你。」 
　　哭麻老祖笑着说道。
　　「我没阻止你，便表明不惧你那通风报信之举，你以为那灵虚子带着太平山宿老过来就能拿下我，以我千年道行，所炼精深魔法奇功，纵然不能反抗，也能从容脱身。」
　　谁都明白哭麻老祖此番言语没有一点装腔作势，老祖作为开朝之时的人物，先是拜在九钩魔王座下，后于西荒之中从无到有开创法统，成当地旁门首脑人物之一，之后凭着自己长袖善舞的风格，无论天南海北的旁门散流都能混个脸熟，这一身手段岂是寻常。
　　也就现在太平山携大胜之威，令各方忌惮，才让老祖孤立无援。
　　只要稍微缓过这阵，哭麻老祖仍可逍遥于世。
　　罗蛮即便是将哭麻老祖视为霉星，也无法反驳此话，晓得哭麻老祖仍有许多后手，其若一心避战，太平山也无十成手段拿下。
　　「走吧！ 
　　过了乐头山会有人接应我们。」
　　百丑丧姑说道。
　　「怎幺回事？」马王小神正要对罗蛮嘲讽几句，忽感到一阵莫名的心慌，肩上两颗绿鬃马头不安地嘶鸣起来，獠牙外露，却不敢发出太大的声音。
　　百丑丧姑侧耳倾听，脸色骤变，「外面的虫鸣、风声.全都没了！」
　　(本章完)

第880章 阴军，二神言
　　第880章 阴军，二神言
　　「轰隆隆！！！」
　　一声仿佛天穹破裂般的巨响从众人头顶猛然炸开，整个旗门洞剧烈摇晃，碎颅尸土簌簌落下。
　　洞顶上那不知历经多少岁月，固若金刚的山岩，竟是如同脆弱的蛋壳一般，被一股巨力硬生生掀开，昏浊的天光混杂着沸腾的阴煞鬼气，瞬间倾泻而下，将洞内的一切照得无所遁形。
　　哭麻老祖、马王小神、百丑丧姑，乃至罗蛮尸童都下意识地擡头望去。
　　只这一望，便让前三位如坠冰窟一般。
　　只见原本应该是愁云缭卷，阴云厚积的云空之中，此刻已被成千上万的阴兵鬼将所填满。
　　仰视之下，最先映入眼帘的是如黑色丛林般密集竖立的刀枪剑戟，锋刃上的寒光冷辉连成一片又一片，一圈又一圈，彼此碰撞，叮叮当当，响动不绝。 
　　浓重如墨的阴云一重一重，如迭着的被褥般，站满了顶盔贯甲的鬼将。
　　他们的甲胄样式古拙，布满刀劈斧凿的痕迹，散发着沙场百战的惨烈煞意，或是青面獠牙，或是枯骨嶙峋，眼眶中闪烁着各色神光，冷漠地俯瞰此处被掀开的洞府。
　　一些状如枯涧、扭曲翻滚的惨绿色云团中，缠绕着体形庞大、半虚半实的蛇鬼，更有猿灵、幽虎上跃下扑，各个无声地咆哮，利齿森然，长尾抽打云气，溅起朵朵火花，狰狞暴戾之气几乎要扑面而来。
　　更上空，也在更远处，还有骑高马，披全甲的阴骑方阵；有不断从云层中渗出，如同滴蜡般凝聚成形的戾怨阴体；有敲打着人皮战鼓、吹奏着骨笛的仪仗乐师.千奇百怪，光怪陆离，将天空挤得水泄不通。
　　在那高处，起码百丈高的地方，数道鬼神和阴判的身影站在那里，恢宏、恐怖、压抑，仿佛地府某处的军队都被搬来了此处。 
　　马王小神仰着头，原地转圈似的，看着空中一层层云头上扎营的阴兵鬼将，大脑一阵发麻，有种呼吸不上来的眩晕感，喃喃道：「那人是将整个天南诸方灵山阴世下的阴军驱遣于此吗？！」
　　「老祖！」
　　他看向哭麻老祖，抓住救命稻草似的喊道。
　　哭麻老祖盘坐不动，元神之力早已上探到那云霄鬼军的最中央，也是最高处的地方，那地方还在诸鬼神大判之上，那是一片格外纯净祥和的金色祥云。
　　此云悬浮于空，与周遭的阴森鬼气形成强烈对比。
　　祥云之上，一左一右立有两位神汉，他们护着云中一朵白莲，莲中那一人盘膝，以手托腮，一身火浣赤袍，周身清光流转，仙姿缥缈，在这万鬼簇拥、煞气冲天的背景下，愈发超凡脱俗。
　　「灵虚子！」 
　　无论百丑丧姑，还是罗蛮尸童，都是第一次见灵虚子。
　　不过在二人的元神意识之中，都觉得此人该是凛若冰霜，让人望而生畏之人，而现在一看，此人那种漫不经心的闲适动作，在随意中透露出一股莫大的狂态，让他们心惊肉跳的狂态。
　　眼神无意的对视中，可以见到那人眼神中没有任何杀气，只有一种断人生死的威严与冷漠，仿佛此人早已习惯如此。
　　在灵虚子左右两侧，神人荼与神人垒说着话，二神坦胸露乳，虬髯怒张，头生弯曲黑角，垒的掌中还拿着那乐头山的山顶盖。
　　「难得，难得，小圣兄弟如今得了地曹差事，同俺们也算半个同僚。」垒托着山顶盖说道。
　　「什幺半个同僚，听着生分，咱们既叫了小圣兄弟，那便是一家人。照着小圣兄弟这升迁速度，未来《太平甲部真法》炼得圆满，便可当个延寿宫三命辅星，在天官中也是有位次的。」 
　　荼拿着苇索，笑着说道。
　　二神并不知道季明所炼玄冥星宿将后面的神星篇，乃是由钱祖改良的碍日神星，能使身神归虚，从而演道成星，可直接越过辅星级数，化为天上斗宿上的从星。
　　在太平山中，上一位炼成神星篇的，乃是阳祖师，这位祖师目前就是难渡星君的辅星，也是神枢宫内一位仙官。
　　「要我说」
　　垒认真思索道：「要我说还是雷部油水多，神威大，五方五斗部之中也就北斗上的驱邪院能和雷部媲美。南斗主生，却是过于清贵了些，要我说小圣兄弟该往雷部，或者玄北驱邪院中谋求一职。」
　　这两位神人说着话，那目光深处，时不时会极其迅速，极其隐晦地瞟向中间的灵虚子，眼神中带着一丝不易察觉的小心仔细，仿佛在时刻确认这位小圣兄弟的神色。
　　灵虚子一副意动模样，说道：「二位哥哥扯得远了，且先擒下这下面逆党妖邪，再说未来共富贵之事。」 
　　「是极！
　　是极！」
　　荼大是赞同，道：「似这类事情，当请小圣兄弟到仙山中秘谈细谈。」
　　说罢，他清了清嗓子，运起雷霆般的大音，声震四野，朝下方开口，「呔！下方妖邪听着，吾等奉延寿宫福明尘土大吏、太平山灵虚小圣法旨，前来扫荡余孽，肃清寰宇！
　　尔等祸乱天南，罪孽深重，还不速速束手就擒，更待何时？！」
　　垒立刻洪声附和，还特意朝着灵虚子的方向微微躬身：「正是，识相的就乖乖伏法，或许上真开恩，还能留尔等一丝真灵转劫。若敢顽抗，定叫尔等形神俱灭，永堕无间！」
　　听着二神张口就来的说辞，季明知道此话二神过往定然说过许多，才能这样的利索，这样的大义凛然。
　　层层云岸雾崖之上，阴军环绕，鬼神呐喊，再加上祥云之上那位沉默而更具压迫感的灵虚子，整个旗门洞内的空气仿佛都凝固了，哭麻老祖亦是面色惨白，马王小神彷徨无计，百丑丧姑如临大敌，连棺中昏睡的小青姑似乎都感受到了这股的压力，在其中挣扎欲出。 
　　此时此刻，也唯有罗蛮尸童喜笑颜开，对阴军鬼神喊道：「小圣，我乃是芙蓉仙城下乐头山旗门洞一脉传人，非是这逆党一伙。」
　　「他说他不是逆党。」垒说道。
　　「尸头鬼脑，不像个正派人物，杀之必然无错。」荼朝着瞥了一眼，随口道。
　　「此山的阴世下面有个老僵鬼在赶来，走的还是咱哥俩护着的阴阳一线。」垒说着，将一块桃符落下山中，径直落下地脉阴煞，降下阴世，随即那里传来一声痛呼。
　　「那头睡梦虎若在，指定要将这老僵给生嚼了。」
　　荼说道。
　　这些话在旗门洞里回荡，让罗蛮尸童脸色又青又白，胸中恶气上涌，可是目光在触及二神，感受到那种浩大而古老的气机，便一阵气馁，心中对老祖更怨一分。
　　在听到山下阴世里的阵阵痛呼时，明白这是祖爷爷的喊声。
　　罗蛮尸童没想到旗门洞倾覆之难就在眼前，提起一口胆气，径直出洞上冲，全无防备的样子，喊道：「小圣在上，旗门洞绝无包庇罪孽之心，我等皆为仙城之人，望请明查。」
　　在刀碰枪撞，群马吁气，甲胄摩擦，虎豹长啸，阴雷闪烁之时，祥云之上传出声音，一切又安静下来。
　　「来我身边。」
　　(本章完)

第881章 顺转，二翁动
　　第881章 顺转，二翁动
　　在昏光重云之下，在万千鬼军的注视之下，山风吹在他身上，让他这阴僵之身竟激灵灵打了个寒颤。
　　他望向那高悬于上百丈空中的金色祥云，不受控制的去靠近，途中有意的放出金粟地鳖灵虫，一屁股坐在上面，强作镇定之状，以期获得更多的关注。
　　但是那人没有正眼看他，只是随意地托腮而坐，仿佛脚下这浩大军容和外强中干的他，都不过是微不足道的尘埃。这种极致的漠视，比任何穷凶极恶的眼神都让罗蛮感到恐惧。
　　「哼！」
　　神人垒冷哼一声，觉得这小僵速度太慢，还有功夫摆谱，耽误他和小圣兄弟的秘谈，随手将那块掀下的山顶盖往旁边一扔，巴掌大的山顶盖刚被掷下时便暴涨回原样，在山麓下爆出巨大烟尘。
　　罗蛮吓得一个趔趄，再不敢迟疑，化作一道歪歪扭扭的绿色遁光，拼尽全力，却又不敢太快，生怕引起误会，战战兢兢地朝着那朵祥云飞去。 
　　终于，他颤巍巍地落在了祥云边缘，距离灵虚子约有数丈之远，他甚至不敢完全踏上那纯净的祥云，只敢用脚尖轻轻点着云气，身体大幅度地躬着，头颅深深低下，连大气都不敢喘一口。
　　「小小圣」
　　他的声音细若蚊蚋，带着无法抑制的颤抖。
　　灵虚子似乎这才将目光缓缓移到他身上，将膝上玉笏随手往罗蛮那里一送，罗蛮仿佛演练过千百次一般，双手朝前伸着，将那玉笏给接下，而后便退到了云后。
　　他那早已安静的死心，在此刻狠狠跳动。
　　在站在灵虚小圣的背后，他俯视着下方一圈圈，一重重云崖雾涧的阴军鬼将，元神中竟是有些雀跃。
　　「能站在此人身后，奉持法器，真是死也值了。」他不由升起此念来。
　　或许是灵虚子的动作给了他勇气，他恳求的道：「小圣，我祖爷爷一向安分守己，常在地府为阳世孤魂野鬼引渡，只因难抹情面，这才庇护此獠，请小圣给旗门洞一个戴罪立功的机会。」 
　　「可！」
　　季明道。
　　垒听到季明出声，将大手一招，阴世里的桃符浮出乐头山阴煞之地，桃符后跟着一灰袍老人，全身挂满白色尸毛。
　　在出了阴世，这老者看了被掀开的旗门洞一眼，又看了空中那浩大的声势，终究是发出无声一叹，将洞内那两具罗蛮父母的棺椁收起，便径直遁往山外而去。
　　「无妨。」
　　季明擡手，打断罗蛮欲要呼喊的举动。
　　旗门洞中，哭麻老祖老神在在，全无所惧，取出一葫芦，道：「敌虽众，不过土鸡瓦狗尔！」
　　「尔等先走，我来断后。」
　　老祖对着马王小神和百丑丧姑说道。
　　马王小神直接摇头，一点也不相信老祖，道：「老祖在哪，我就在哪，休想拿我来分散对方注意。」 
　　百丑丧姑没有说话，拿住那巴掌大的宝棺便遁出洞外，而天上千军万马只当没看见一般，任由那百丑丧姑从容离去。
　　「波」的一声，葫芦嘴塞被哭麻老祖打开，大团的黄影从葫芦口喷出，不过一二息间已膨开如半峰之大，伴随着嘈杂刺耳的嗡嗡声，直接扑向那云上的阴军。
　　在祥云的下一重云上，鬼神齐齐鼓腹，喷吐大污大秽之水，如垂天浊瀑一般冲下，再下一重云头处，一面面大鼓被狂敲，霎时间雷鸣大作，团团阴雷混在污秽水瀑中。
　　当水瀑自高空冲落，一举冲在黄影上。
　　「散！」
　　老祖喝令一声，嗡鸣的黄影膨大数倍，颜色一下转淡，原来那是一大群的玉煞毒蜂，此刻猛地在飞瀑之下散避开来，要往四周一重重云头上飞去，以乱军势。
　　眼见飞瀑冲下旗门洞，洞中马王小神不得不站出来抵抗，两肩一摇，肩上两颗绿鬃马头张开大口，喷射出两道神亢血雷，如两条飞鞭抽在自空而落的污秽水瀑底部。 
　　这两道血雷一经抽上水瀑，便似粘上一般，所击中之处氤氲水汽直冒，大量水体被血雷打得蒸发，其中混杂的阴雷也被湮灭。
　　马王小神在洞中沉腰掐诀，两肩上马头所喷之血雷几乎化成雷浆一般，红光照出洞外数里之地，垂冲下来的飞瀑势头被阻，而那来回「舔舐」瀑底的两发血雷竟有逆势上扬的征兆。
　　「好雷法！」
　　垒赞了一声，随即便伸出一手来，那手前伸中不断拉长变大，到一二十丈长时，手掌已覆盖小半个乐头山，接着向前打出一拳，拳劲挤压着空气打下。
　　在飞瀑的下半段，连同血雷一道被拳劲打散，那如一片疾风骤雨般的拳劲再度下落时，被马王小神成名之法紫络雷火法网所兜住，那网上开始浮荡出千点雷火精珠。
　　就在这法网反兜拳劲，并往垒那只巨拳上罩去时，网上一粒粒雷火已在齐齐引爆。 
　　「找死。」
　　垒将五指一张，将整张法网，连同网上千点雷火精珠一把抓在手里，稍稍那幺一揉搓，法网被揉成几缕青烟。
　　「嘶！」忽然垒发出吃痛似的声音，盖山之掌一下收了回来，在他这掌下被蛰了个小包。
　　「仙蜂。」
　　垒凝重的道。
　　荼神色一变，忍不住对下方问道：「群芳之主和你有何关系？」
　　见哭麻老祖一味静坐，没有丝毫回应，荼余光扫过灵虚子，怕灵虚子以为他心有顾忌，于是不再多说什幺，一声令下，各座云头上俱是升起百围之桃木，共三十六根。
　　三十六根巨桃木外，百鬼千魂围绕着上下盘旋，中间夹杂锣鼓奏响，
　　霎时间，巨桃木自转起来，外面涌起阵阵阴霞幽彩，奇芒幻闪，水火风雷、擂木炮石之声此起彼伏，那些分做数股，在往各座云头涌去的玉煞毒蜂，不受控制的飞向巨木阵中，成片成片的死去。 
　　蜂群之中，一只指甲盖大的玉王仙蜂在巨木阵中上下翻飞，往来穿遁，而此时木外霞彩已连成一片，这一片地方看上去又深又远，显然自成一界，隔绝内外。
　　仙蜂陷入其中，如飞虫落于蛛网，越是挣扎，越是离死不远。
　　「五行合运！」
　　季明来了兴趣，说道。
　　「正是此等法门。」
　　荼知道小圣兄弟才炼成婴孩，尽管五行遁法练出火候，但仍在接触「五行顺转」上的功课，立刻解释起来，「五行一顺，万物相生，天地皆同力也，此胎灵五境前期的五行顺转之功，道理便在此处。」
　　季明点了点头，在五行顺转的功课中，之所以能够画一地为法界，就是一旦开始将身外金、木、水、火、土顺势推转，那身外数丈内的五行灵机将全数激显出来，这一部分区域就和更外面五行各安其位的自然所在给区分开来，如此在身外形成初步的特殊地界。 
　　再辅以感召日精月华之功，使身外这数丈特殊地界内那种『天地皆同力』的玄意，进一步显化成玄法，如此也就成了隔绝内外的法界。
　　垒一边关注洞内形势，一边接着荼的话道：「这三十六根巨桃木，每一根召立起来，都在无形之中捆定周遭二三十丈区域内的金、木、水、火、土，一旦三十六根齐齐转动，五行合运顺转，纵使阳神地仙也要受困其中，而阴邪鬼魔之类，尤其受制。」
　　洞中的马王小神早已丧胆，暗道自己刚才实在糊涂，这样大的阵仗明摆着是来对付哭麻老祖，自己还执意留下，生怕哭麻老祖心里有别的打算，拿他来当诱饵。
　　他当下再不敢留，将身上血袍一卷，化作一道花翅猊首的魔影，往洞下遁走。
　　垒刚要出手，却被季明拦下，他心中奇道：「马王小神竟然偷炼了《化生玄煞秘录》，他未曾被我赐下无形炼魔火令，难道是夺取了他人之火令，还是自己炼出了可以烧化魔胎的真火。」 
　　在地丘小刺峡的时候，一般都是教众献上妖胎，由姜黑枭烧炼为本命妖煞符灰，再行赐下。
　　后来到了素叶水城，在姜黑枭闭关之时，特意备下许多火令，交由小青姑分配给已经炼成妖胎的弟子使用，或许此举给了马王小神机会。
　　「先擒下哭麻老贼再说。」
　　季明心中念定，随即传音说道：「二翁，没必要再试探下去，可以出手了，先逆乱其胸中五炁，暂时废了他那身魔法。」
　　(本章完)

第882章 不通，愿归顺（感谢昆仑剑出血汪洋
　　第882章 不通，愿归顺（感谢昆仑剑出血汪洋【盟主打赏】，明日三更！）
　　哭麻老祖坐定洞中，只是放出仙蜂，及其蜂群对敌。
　　此等仙蜂历来只有披香殿百花仙子、群芳之主武万芳才有培育，他也是入道之后，机缘巧合之下才得来这幺一只，那荼、垒二神乃出了名的看人下菜碟，在识出仙蜂之根底，定能起忌惮之心。
　　如此可拖得一二时间，让他以佛首伏魔锲打入地底，在山外秘设的阵图下开辟一条通道来。
　　届时施以隐遁变化之法，变作一只蚊虫，配合往昔以《万化归元魔藏》从他人处化得的龟息、敛形、混光、和尘等等法术，就可从容的自通道下离去。
　　另外，他也做好全力一搏的准备。
　　万一荼、垒两位神人识得仙蜂根底，却不曾忌惮，一起动手，自己这佛首伏魔锲便打穿地肺，而后自己再使五行搬运之功，将乌头山给翻转出来，令地肺内的地火风水泄出，炸开此地，好于乱中截取一线生机。 
　　此法虽有伤天和，易惹来天罚，但那时也是顾不得许多。
　　百丑丧姑和马王小神先后离去，正合他意，留此二人在身边，隐遁之中多有不便。
　　眼见空中三十六根巨木被数百亩阴霞裹住，塌天一般的往这里压来，哭麻老祖深知不能再等下去，他最后再看了一眼那位灵虚小圣。
　　「终有一日.」
　　他心中话还未说完，龙吟虎啸已从胸中响起。
　　在肾到肝之间，那自肾水上升于肝，再入于心的阳龙，倏忽间调转位置，逆势沉于肾水，而在脾肺之间，自心液下降脾，再降于肺的阴虎，与阳龙一般，以逆行之势升于心。
　　阳龙非龙，乃真炁于肾水中化出的纯阳气也。
　　阴虎非虎，乃纯阳气合于心阳时，太而极之，故而化成阴液，并降于肺时所化成的纯阴之液。 
　　这二者都是在筑基三境中，降阳龙，伏阴虎后，自然而然在体内运转的玄妙，但此刻被一种外力颠倒逆转过来，这让他想起太平山龙虎二翁未于甲峰避世潜修的传闻。
　　传闻此二翁在年轻时候，曾合炼了一套秘法，于五行颠倒之功上别出心裁，凡是修道人一中此招，定然动摇根本，坐以待毙。
　　因太平山刻意封锁这类泄露门中宿老法术的情报，加上二翁已经久不出峰，渐渐无人知晓传闻中的内幕，没想到这次让他有机会重新认识这则传闻。
　　当阳龙逆降，而阴虎逆升，肾和心两颗道脏同时受损，胸中五气一下乱了起来，肉身僵死一般，只一对眼珠左右乱转。
　　此万分紧急之时，哭麻老祖急将眼睛一闭，绛宫中的婴孩同时伸出二手，左右擒住龙虎，使其各安其位，而此刻在其身外，有两道如雾如光的元神现出，就要将一道符印落下哭麻老祖的泥丸宫里，好彻底将其一身法力禁住。 
　　「无胆鼠辈，真当老祖是等闲之人！」
　　哭麻老祖两眼一睁，惊住那二翁元神，自他们炼成婴孩，于五行颠倒功课上越发精深，天下能破解此法者已屈指可数。
　　二翁本以为大劫已定，此次助金童擒拿此獠，不过是随手而为之事，甚至觉得金童请来两位南方鬼王实在小题大做，有点炫耀威风的意思。
　　他们未及深想下去，只见哭麻老祖张口一呕，吐出一破心一焦肾，再看其身中，心口和肾脏处有光华隐透皮肉，竟似又长出一心一肾来，端得是诡异玄奇。
　　「将尔等神通法术尽数交于老祖。」
　　哭麻老祖两臂上扬，上半身子极大的舒展开来，腹下脐眼喷出万道金光来，化成一大金圈，箍住了如雾如光的元神，不料金圈反被收入到了雾光之中。
　　「这是何宝？」 
　　老祖愣了一下，他这万化归元魔藏施展出来，圈中肉身就可夺来道脏本元。
　　而若是箍中元神，任他元神再怎幺强大，也要被禁住，待一时半刻后，其肉身内的道脏本元也要自己飞来，被他夺走。
　　二翁也是后怕不已，没想到金圈一箍就中，他们两人元神外的几层防护法门，一被箍上全然被化去，仿佛从未有过似的。
　　若非来时真君赐下后天无象灵宝·雾幕，使他们元神可附于雾幕上出游，令这金圈一沾雾光便被卷入幕内，这次定然是凶多吉少了。
　　哭麻老祖也瞧出二翁元神附在一桩奇宝之上，而且二翁受他金圈魔法这幺一箍，明明被惊着了，却仍不退走，反而合身扑来，显然对于元神依附之宝极有信心。
　　雾光转眼在洞里展开，以他之见识竟瞧不出一点深浅来，不得以避让开，同时脐眼金光突射，可一沾雾光均是泥牛入海似的，让他彻底死心。 
　　上有三十六巨木所联阴霞压下，下有神秘雾光铺展开来，哭麻老祖最近才因劫气渐散，而恢复几分的心境，又激烈波动起来，索性把心一狠，遥使佛首伏魔锲钻破地下数千丈地肺。
　　「尔敢！」
　　季明腾地一下自莲座上站起，仿佛演练千百次一般，抄起别在腰后的元辟如意，往乐头山下一掷。
　　如意变化成一窄刃，以神罡剑斩之式破开乐头山下的重土，直入三千多丈的地下，于地肺中洒开未济如意灵光，使宣泄的地火风水重回未发之时，后又化成神桥，定住地火风水。
　　「这些个魔头，一到生死关头就喜欢用这同归于尽的打法。」
　　季明心中暗道。
　　在山中，伴随着一声嘶力竭的咆哮，哭麻老祖骨骼爆响，血肉膨胀，衣衫瞬间撕裂。
　　眨眼之间，一尊庞然大物便取代了原本道人的形态，赫然出现在被掀顶的洞府之上，那是一只巨大无朋的铁黑巨蝎，长数十丈，狰狞可怖，通体覆壳，八根节肢深深刺入峭壁间，稳住庞大的身躯。 
　　其尾部有根高高翘起，弯曲的尾钩，钩尖那一段如摆柳似的，闪出残影来。
　　「这魔身倒和昔年九钩魔王所炼魔身十分类同，不愧是一脉相承，此等魔身已有形神俱妙的神法之意。」神人荼惊呼一声，语气中已经带着几分凝重了。
　　这巨蝎宽阔如平台的背甲正中央，有孔窍似的深口，内里含着一团金光，好似一金眼似的。
　　此刻一道璀璨夺目的灿金毫光从金眼喷射而出，并非是射向某人，而是直接扫向空中那压下的三十六根巨桃木联动的阴霞法界大阵，更准确的说是根根巨木外的阴兵鬼将。
　　哭麻老祖看得很明白，这三十六根巨木的转动，全由千万个在巨木外的阴兵所拉动，从而带起三十六木五行合运的法界。
　　只要破了那些乌合之众，三十六木之阵便自然无法运作。
　　在牛毛似的毫光攒射之处，那原本运转不息，自成法界之妙的阴霞，如同被无形大手抹去一般，瞬间黯淡消散，而组成大阵的鬼兵鬼将早已被毫光射落，阵势大乱。 
　　「走！」
　　哭麻老祖始终明白自己的唯一生机，只有逃离这里。
　　如若一味死战，必是力竭而死，故而见生机已得，便马不停蹄的往西方冲去，好与圣姑姑的接应之人汇合。
　　「好魔孽！」
　　神人垒怒吼一声，已现出百丈真身，在桃符上一吹，将之变作瘤头木棒，并挟着万钧大力，朝着蝎身猛砸下去，不想其尾钩后发先至，刺在木棒之上，一刺之下，地动峰摇。
　　下一刻，尾钩已被棒中桃符正阳之力反冲，疼得那似石塔一般粗长的尾钩当空乱摇，噼啪地抽爆空气。
　　哭麻老祖抖擞着神钩铁蝎魔身，与神人垒拼死相斗三十余合，终是抵抗不住，只得败阵而走，不往平阳州去，改往南边摆足冲去，有心一口气冲到南荒大地，纠结妖党抵抗，再不济也可祸水南引。
　　南方云头上，神人荼早已守候多时，他张开巨口，猛地一吸一吐，顿时阴风怒号，自苦海里炼出的真水如同瀑布般浇向铁蝎，打得它甲壳滋滋作响，冒起阵阵青烟。
　　「爷爷给你洗个澡！」
　　荼一边口吐真水，一边边抽起苇索，那苇索当空抽下，如翠龙翻身摆尾，抽得铁蝎陷下地壳里。
　　铁蝎慌忙又转向东方，这次已是全无目的，慌不择路，不料二翁已将雾幕展成十里大雾横在那里。
　　他心惊胆战，竟是试也没试，道心全然失守，再往西逃。
　　西方祥云之上，灵虚子立于莲中，淡淡地擡起手，元辟如意落在掌内，无需言语，那意思很明显——此路不通！
　　「饶我一命，愿归顺小圣座下！」
　　(本章完)

第883章 伏魔，受上召
　　第883章 伏魔，受上召
　　空中那因金眼射光而暂时紊乱的三十六根巨桃木，在万千鬼兵鬼将的奋力拉扯下，再次隆隆运转起来。
　　数百亩的阴霞重新凝聚，比之前更加厚重，如同一只倒扣的巨碗，对着下面的铁蝎轰然压下，而哭麻老祖这铁蝎魔身在阴霞之下几乎是本能的欲要反抗。
　　他虽已出声要降，但此举实是数百年头一遭。
　　想他逍遥至今，在旁门左道之中已是辈分极高之人，一向自尊自傲，早自视为当世半步地仙的人物，真要被禁锢钳制，成待宰羔羊的处境，还是忍不住惶恐难安，意图抗拒此等处境。
　　可现实哪容他选择，荼、垒两位神人齐齐擡掌对他虚按，莫大的力道将铁蝎魔身镇住，任他修持数百年的魔身如何抵抗，也扭动不了分毫，他知二神已出真力气。
　　二神也是有苦难言，武万芳是什幺人物，披香殿主人，那是天周末年里从定仙游里一步步拼杀出来的大能，便是号称清净无为的老天爷，对其亦多赞誉。 
　　在见到武万芳所居薄命岩红颜洞内育养的玉王仙蜂，纵使没有证据表明哭麻和武万芳之间的关系，亦令二神颇有束手束脚之感。
　　只是在感受季明的不满，这才惊觉自身立场，如此下了死力。
　　在天上，那浩瀚深邃的阴霞法界当头罩住，顿时让哭麻老祖如同陷入了泥沼。
　　那魔身中足以撼动山峰地岗的力道，此刻变得无比迟滞，背甲之上那以《万化归元魔藏》炼就的窍中金眼，其中毫光被死死压制在甲壳之下，再也无法透出分毫。
　　他就像一只被突然冻在琥珀中的巨虫，又像是被困在冰窗之上的苍蝇，两侧肢节如浆在水中慢拨，即便狂催一身魔炁，也只能在法界内做出缓慢的挣扎。
　　「缚！」
　　趁此机会，早已等候在法界边缘的诸位阴判鬼神同时出手。
　　一时间，无数道自地府蒿里所集采合炼的阴索鬼藤，如同蛇群般的钻入阴霞法界之中，缠绕上铁蝎的八根肢节，一对铁钳，以及那根上翘的尾钩。 
　　阴索鬼藤越缠越紧，一部分已勒入铁蝎的甲壳之中，发出「滋滋」声响，转瞬之间这铁蝎魔身便被里三层外三层地捆成了一个巨茧，只剩下头部尚能微微扭动。
　　万千鬼军见状，将三十六根巨木提起，拥住哭麻老祖之魔身，往祥云那里过去。
　　蝎头蠕蠕扭摆，有心说话求饶，并解释刚才举止乃过往自大狂妄习气所致，不料擡眼只见那灵虚子高举如意，如剑一般下挥，没有一点受他输诚的意思。
　　就在此时，他余光又瞥见那神人荼拿住他那玉王仙蜂，过来欲要说话留情的意思，心中一喜，又见东南天际也有斗大佛光飘来，心中喜意更甚，以为性命得保，不料头上一疼。
　　季明如意下挥之时，六戊神罡敛去形色，早已下落斩去，将神钩铁蝎魔身外露的那个虫头斩落。
　　虫头一掉，那腔子里喷下十七八颗心、肝、脾、肺、肾等等道脏，各色华彩交相辉映，好似许多颗彩石一起掉下。 
　　这些都是哭麻老祖通过万化归元魔藏夺化他人道脏本元而炼就的，可惜哭麻老祖遇到和季明那金恶袋之术一样的问题，因夺他人道脏而炼就之术非自己亲炼，一如空中楼阁，根基虚浮，终是落了下乘，再无多少可以深挖下去的潜力。
　　故而法术虽多，别人只一法可破。
　　在一旁的荼张了张嘴，却也没再说什幺，东南风驰电掣的佛光却是一定，那光中有一只结印虎臂，对着蝎尸遥遥一落，不料灵虚子动作又抢在前头，已提前将哭麻的铁蝎魔身，及其元神收在磁瓶里。
　　二翁携十里雾光挡在东南方向，他们持有这等后天无象灵宝，皆因有持宝口诀在，非是真正的灵宝主人，对于雾幕的诸般运用都十分粗浅，不过即便如此，此等世上有数的宝贝仍是给二翁以无穷信心，哪怕是直面这佛光中的仙神化身，亦无所惧。
　　「南无.南无」
　　佛光在天际扩成一道半圆弧光，光中虎臂舒展厚掌，其中传出浩荡洪音。
　　「灵虚小圣，杀人不过头点地，何必收他形神，意图于瓶中炼毁！」
　　「此等妖邪，坚抵不降，藐视正道，今日不除，恐日后他人效仿，望禅师明鉴。」
　　「你既已令冷翠山向钩镰二老言明要将其受押于南海琼华岛上，便是他作恶多端，口出妄语，你也该践行前言，不然二老那里，你又该如何交代？」
　　「交代！」
　　季明装出一副诧异模样，似听到极其可笑之事，随即大笑两声，道：「我自入道以来，遇妖杀妖，遇魔降魔，从来只向自己，向正道大义交代，几时要和那两位妖孽做交代。」
　　「业果如星映寒潭，非空非有暗中延。
　　风吹古木寻常夜，月涌中天圆满时。」 
　　财虎禅师念罢一首表明未来报应不爽的佛偈，随即隐去。
　　见此一幕，季明心知和财虎禅师结下梁子，不过对方也不会因一哭麻老祖而专来对他寻仇，目前二者还在结怨的关系，日后若无其它冲突，倒也能相安无事。
　　二翁将雾光一抖，从中抖落下一件上丰下锐、如同钻子般的物件，此物顶上还有一佛头，正是哭麻老祖的佛首伏魔锲。
　　季明收了此宝，暗道自己好在是带了二翁过来。
　　就刚才哭麻现出魔身的那一会儿功夫，若非二翁联手搬运五行，使得乐头山地肺下的地、火、风、水稳固如常，并以雾幕收了这佛首伏魔锲，自己那化成神桥，以定地肺的元辟如意，就得一直留在地肺里。
　　如果二翁不收佛首伏魔锲，当哭麻老祖再拿到自己的这件法宝，足可再涨魔威，又得多费功夫。
　　那荼、垒二神果然不能全然依靠，一见着玉王仙蜂就瞻前顾后，这种时候还手下留情，难怪在天上风评不佳，以后还是得调教一番，如此才能为已所用。 
　　太平山，上府宝阁。
　　阁外檐角悬铃，风过处，清清泠泠，若泉击石。
　　阁周环以松柏竹林，烟霞缭绕，雾气氤氲，偶有鹤影翩跹，衔芝而过，尽显仙家清修之象。
　　阁内正中设有一玉台，台上铺黄绫锦缎，陈设玉简、金册、算筹、罗盘等物，离朱子正端坐于台前，眉目沉静，手持拂尘，微垂双眸，似已胎息入定。
　　诸弟子分列两旁，或执笔记录，或掐诀拨算，或低声议论，井然有序，绝无喧哗。
　　一弟子取尺量图，轻声念道：「落银湖东岸，地脉偏移，阴煞滞涩，当链石而补之，耗金石灵料约百二十斛。
　　大云浮山、雷文大泽，乃至丹梦灵池这三处新建分坛之税赋恩免，照循过往旧例，并且参照新定《灵资估算细则若干》中的减免条例，可免税三十年。」
　　另有弟子执玉简批注，真炁如蛇龙盘曲，落字于简内；偶有弟子翻动卷轴，沙沙如蚕食桑叶，更添静谧。香烟自药炉中袅袅升起，馥郁檀芬，透入藻井，幻化鸟兽形状，久之方散。
　　烛焰摇红，映照玉台，光影交错，诸弟子依诸祖师玉台定议为纲，参照新厘定《灵资估算细则若干》，有序的处理着劫后道务。
　　离朱子时而擡眼，指点一二，说道：「地脉修复，当以民生为先。诸弟子于三疆斗法中所获灵药宝藏，折算以等价，勿偏私，勿妄取。」
　　众弟子俯首听命，皆露肃然之色。
　　案头供献新鲜果蔬，斋筵丰盛，然无人暇食，只心系重建大业。
　　然而此时，离朱子的心思已经飘向远方，他看向台前诸子弟，本来这等道务协理，只有三峰一府的弟子有资格参与，但是如今鹤观内的弟子，也在其中。
　　比例虽然不大，但依旧很刺眼。
　　不过比这更刺眼的，则是众弟子案头上那卷《灵资估算细则若干》的文册。
　　他也清楚这刺眼之感，更多来自于内心不甘，大劫之前自己还是下代真君的有力候选，大劫过后一切竟似尘埃落定，梦寐以求的位置一下离他远去。
　　如非他专一修持『至人无情』之道，小有所成，不说能完全的不滞于情，不执着于爱憎、得失、荣辱，但也能够忍私为公。
　　此刻他内心已反复煎熬，偏个还要强忍下来，以一颗大公之心来处理劫后诸多事宜，这其中的种种滋味，让他都感觉自己性功上的道行又精进一大步。
　　每当内心熬不住时，他便坐在宝阁门外一侧，听一听檐角悬铃清音，嗅一嗅那自小闻到大的香炉药气，再受那穿林而过的斑驳光斑照在眼前，有种梦回当年之感，如此才算找回自己一二初心。
　　如此过去许多天，千头万缕的事情理顺后，离朱子终于开始关注灵虚子的动向。
　　他本以为灵虚子诛灭哭麻老祖后，会回山处理一下被禁在福地的二僧逆徒觉光，没想到一回山就没了影，往如今在乙峰潜修的霖水接火二君那里一问才知，灵虚子被召往延寿宫。
　　(本章完)

第884章 论道，肉身举
　　第884章 论道，肉身举
　　足下云阶凝实，耳畔天风清冽。
　　季明在素莲上略微整肃衣冠，此次受了延寿宫召令，非阴神持箓出游而来，乃是肉身飞举，顿觉许多不同。
　　南天门外，景象迥异往昔，那守门天倪竟自云雾中显化全形，声如洪钟，震荡门外阶畔云崖，道：「延寿宫福明尘土大吏至矣！」
　　这声音中虽不见得多恭敬，但是这一声传喊，已表明季明今时不同往日。
　　在南天门的门柱之处，两尊护法神将分列两侧，甲胄森然，肩栖灵禽，目射精光，往季明这里注视而来，已非似上次一般，将他当作空气一般无视。
　　季明袖中玉笏微震，待到南天门下，经接引虹桥之时，忽闻仙乐缥缈，原是延寿宫内三头仙鹤过来引路，三鹤之上有一身影高高虚悬，一见季明来到，立展笑颜。 
　　「师兄在劫中力挽狂澜，又平定地厄，消大劫于未来，却只迁升一级，天上何其薄待于你。」
　　季明向前一步，走到小寿姑身边，见她如今红光透顶，清逸仙姿，俨然神仙人物一般。
　　他心中虽知小寿姑是为自己打抱不平，甚是欣慰，但仍是深感其言其语中有久驱不散之旁门习气，此等习气如若一直助长下去，来日必为祸因。
　　「寸薪虽微，久则难尽；勺水虽少，日积成渊。此福虽小，亦感珍惜，如此才是福寿延绵之道。」
　　季明神色虽是肃然，语气却是关切非常，小寿姑亦是凝神细听下去，一字一句记之于心，她也明白这些话只有师兄会说，其他人断然不会和她说这些话。
　　当然，也只有师兄说这话，她才能听得进去。
　　「你今日厚福来之不易，更该深思自身道德有几许配得此厚福，而后惜之珍之，并多积善功，多修性功。即便遇到能激发你胸中义气之事，也要三思而行，日后才能得成正道。」 
　　听到最后一句，小寿姑倔强来道：「性功精进是好，可修到最后，全然冷冰冰的一副面孔，心中思虑既深且远，不顾眼下快意，非我所求所证之果。」
　　「罢了。」
　　季明没继续深论下去，知道小寿姑已听进些话，于是问道：「白鹤老祖召我何事？」
　　「关乎于道。」小寿姑确实知道些东西，对季明仔细说道：「师兄可还记得云浮四凶中的虚神婴？」
　　「自然。」
　　那位他可是印象深刻。
　　「今日请师兄过来，其中召令虽是从宫中发出，实则是老星君亲自交代之事，其中一部分就是关于虚神婴的阴爻，另一部分关于翼火宿，最后一部分关于师兄将来升星得道之大事。」
　　季明眼睛一亮，本来炼法得道这等大事，陆真君已和他明言，等劫后诸事一一落定，自有诸祖师接他入洞天论道，没想到如今先和白鹤老祖论起此事。 
　　「也就是说今日明面上是白鹤老祖点化于我，实则是老星君要来点拨我。」
　　小寿姑点了点头，道：「白鹤老祖虽然对师兄你也有几分欣赏，但以他老人家的顽童性子，哪里能定下性来，细心点拨师兄你这等人物的未来道业。
　　老星君虽然逍遥于瀛洲，如神龙一般隐现无迹，可偶尔的随意落子，都有极大极深的用意，这次传召绝非临时起意，师兄你果然还是受老星君眷爱的。」
　　季明见小寿姑认真模样，弹了一下她那脑门，道：「你师兄今时已不同往日。」
　　「是，小圣师兄。」
　　小寿姑也是难得不正经，配合季明的玩闹，笑嘻嘻的拜道。
　　二人谈得尽兴，也不着急往延寿宫去，一路在天宫外的诸般妙景间闲游，互相说着近况，打着趣儿，便是说起一些糗事来，各自也是不为意，都觉更亲近了些。 
　　见到小寿姑愈发烂漫的性子，季明忽的又想起自家妹妹灵姑，其在亟横山火墟洞里苦修，虽有他许多福荫庇护，也是连番奇遇，自身也很刻苦，惜受困天资才情，止于一技之长，难成大才。
　　再联系到自己，在他到了胎灵五境，得道成仙只在眼前，只差那一步之遥，现在整个太平山，乃至于整个天南，没人会认为他灵虚小圣得不了道，渐渐的他也开始这幺认为。
　　有那一瞬间，好像多年的夙愿，只在伸手间就可实现，而在喜悦过后，又有无限怅然。
　　季明知道这种感觉实在危险，只差一步也是差，只隔层窗户纸，那也是阻隔，他要是觉得自己成仙了道唾手可得，便意味着走火入魔，也只在顷刻间。
　　以一缕而系千钧之重，便是他此心此境。
　　延寿宫中，白鹤老祖化为童子模样，左等右等，不见个人来，于是运目向宫外一看，原是灵虚子和小寿姑在外同游，在垂穗一般的万千瑞气中穿来遁去，转眼又到达云中旷野，与风雷一起同上同下，一同派去的三头仙鹤还在旁介绍着景致。 
　　白鹤正要催促传唤，又想到灵虚子几次上天，均是匆匆一览，这次难得有了闲暇，又是肉身飞举于此，定是生起游玩之心，一不小心误了时辰。
　　那小寿姑又是视灵虚子为兄长，她即便看惯了这里的景致，也必然不会在这时候扰了灵虚子难得的雅兴。
　　这幺一想，白鹤也就熄了那份催促之心，同时暗暗奇怪自己这一心理变化，除了在老星君和苍天大老爷的身上，他白鹤可从未对谁这样关切友善过。
　　稍稍一想，他也明白自己早已多次参与到灵虚子的人生历程中，故而产生一种琢玉成器的栽培之感，就是亲手扶持的玄玄神将也没有这种感觉。
　　毕竟玄玄神将乃是黄庭宫白虎堂嫡系，与灵虚子的起点不可同日而语，其修行炼法的过程不像灵虚子这样绞尽脑汁的借力打力。
　　宫中。
　　季明和白鹤单独而处，在白鹤身前有一小盒，盒内之物季明十分熟悉，乃是半截阴爻，虚神婴的半截阴爻。 
　　白鹤老祖也没卖关子，开门见山的道：「此次唤你过来，只因你在延寿宫仙班内累有功德，如今已是主吏一员，而我等延寿宫中坐主之人也无道理看你将陷困境而坐视不理。」
　　「请老祖明示！」
　　季明盯着半截阴爻，若有所思的道。
　　「你既已得八百翼宿劫念，那劫念托世之人也被禁于太平山中，可以说剩下劫念只是你囊中之物。」
　　「可我并无.」
　　「莫急，且听我说完。
　　似这类旧天魔宿死后所化成的劫念，通常是被送入人间，使其托体转劫，并施以道门教化之功，使其自小浸淫于玄法之内，如此得道之后，自是正道玄门之真仙。
　　而那施以教化之功的人，自然也有极大的功德，更能凭此得享仙福。
　　不过还有一类法门，处理起劫念则更为直接。「
　　(本章完)

第三更延迟说明！
　　第三更延迟说明！
　　本来计划是飞机落地后，在酒店码完第三章，结果飞机延误了一个多小时才起飞，一落地头昏脑涨的，第三更只能明天奉上，望读者多多包涵！
　　(本章完)

第885章 炼化，离中阴（第三更补上）
　　第885章 炼化，离中阴（第三更补上）
　　「莫不是炼化！」
　　季明脱口而出道。
　　对于此话，白鹤老祖没有否定，也没有肯定，那唇红齿白的童子脸颊上满是严肃，道：「劫是何物？是魔难，是障碍，是无明，也是过去一切灾因成熟的果。
　　而自翼火蛇道陨而诞生的劫念，更是包含上面种种。
　　那是基于对上苍的憎悪怨仇，而化成的魔难之念，障碍之念，一切无明之念，此念足有三千之多。
　　一旦你动了炼化的想法，这些念中的魔难、障碍等，都会从对于上苍，而转嫁于你的身上，不过顷刻间你就将万劫不复。」
　　听到此话，季明正以为自己猜错之时，白鹤老祖话风一转，肯定的说道：「虽是如此，但是你说得一点没错，这第二个法门就是炼化魔宿劫念。」 
　　白鹤老祖此刻也是面露纠结之色，道：「观那昴日星官过往之举，应是意图将赤意郎君引入正道，岂料天南多逢劫难，令赤意郎君在旁门越陷越深，再难回头。
　　好在赤意郎君受禁于太平山福地隐洞，颇有大彻大悟之意。
　　其暗遣觉光乘坐仙槎于真女宫内向天孙所问的两个问题中，其中一个就是如何重修玄法。
　　如果他不是被陆真君那等奇功制住，眼下已避居穷荒极边所在，专一召取世上剩余一千多道翼宿劫念，并修持玄门正法，以期早日得成正果。」
　　「他本有机会躲开劫数，如今落得如此处境，又怪得了谁。」季明说道。
　　要是换作是他，才从隐洞脱困不久，又逢天南大劫将至，心神定然难安，肯定远避在外默默积累一段时间，并且那大云浮疆中多少六境亲自下场，更别说其中还有陆真君这等人物，不注意避让躲祸，反而迎头上赶，岂非是铁定的应劫之人。 
　　「劫念本就难以散灭，一些山精野怪机缘巧合之下，受天上翼宿劫念感召，于魔法邪术之上无师自通，如此成了气候之后便立起法坛，召下一二道劫念来，期望从中能获得妖术魔法，乃至于前古禁法。
　　长此以往，精怪通过劫念成了为祸一方的妖魔，而劫念也借妖魔助长自身，其内无明、障碍等等，也更为顽固。
　　如赤意郎君这等承负千道劫念之人，一旦入了歧途邪道之上，可想而知，那些劫念将会有何等的增长，而其背后那位本该教化导正之人又将处于何种窘境之中。」
　　季明知道这个背后教化之人，就是老金鸡了。
　　「你既久掌八百道劫念，也知道劫念之间互相吸引的道理。
　　这八百道劫念便如同一座磁峰般，当时间一长，必然吸引到那些只有一二道，乃至有一二百道劫念的妖邪。
　　而你因对劫念存有忌惮排斥之心，不曾以元神祭炼，真正归于己有，故而即便那些妖邪来犯，你也无多少的觉察感受，另外你即便不去祭炼，这阻止不了劫念之间的聚合归一之性。 
　　眼下你那些劫念只有两个途径解决，一是尽快将八百道劫念物归原主，二是设法炼化。」
　　季明知道其实还有第三种，那就是令劫念托体转劫，就如他当初将八百道劫念合以第二元神，一道转世为蚩神子一样。
　　白鹤之所以没提这一种，只怕是认为季明没有这等莫大教化之功。
　　毕竟在劫念托世之后，那人便是天生具备孽根，不单单是趋恶避善，更是既淫且暴，蛇蝎心肠，可以称为天生恶煞之人，同姜黑枭这样秉承一丝西方金德戾性而生之人相比，有过之而无不及。
　　神通广大如老金鸡，不也只使一千八百道翼宿劫念托体而降世。
　　不然以老金鸡之手段，难道不可使三千翼宿劫念一道降世，还不是担心到时候降世之人恶到没边，最后难以教化得道，反而到最后拖累了自己。
　　即便是这一千八百道劫念托体降世而生的赤意郎君，也深具旁门左道那纵性肆意的习气，好在尚知苍天在上，故而能心慕玄法，有引正向善之机。 
　　季明已使八道百劫念转劫过一次，托于蚩神子之身，但他没有刻意的将其引入正道玄法，这样说来这八百道劫念已是更为顽固了。
　　在白鹤口中那物归原主的意思，似要将他八百道劫念送还于赤意郎君，毕竟如今的赤意郎君经历诸劫，已明悟旁门难成正果，自然而然愿意归向玄门，这也是翼宿劫念散灭的契机。
　　唯一的问题是他和赤意郎君之间，早已结成死仇，无可化解。
　　要他来送还八百道劫念成就赤意郎君，自是万万不能，他即便心胸再大，性功再高，也无这等的「气量」。
　　「炼化，如何炼化？」
　　当季明这样说话，便表明他心中没底。
　　「灵虚子，这一条路乃是临深履薄，即便你身上本已具备诸多便利，更可借此阴爻来抵化劫念，但是其中稍有差池，便得转劫三次，以胎中蒙昧之谜，将劫念洗链，才能重新来过。」 
　　「请白鹤老祖明示。」
　　「翼火蛇在前古之时，便拜在黄龙仙门下，修行《河汉列宿神法》不过一千二百年，就已举星升天，位列二十八宿之一，后于天皇年间证得风火翼宿道果。
　　此辈所留劫念，即便以托体转劫这种顺势而为之法，循循善诱，也已千难万难。
　　若其一世不成正果，还得再次兵解转劫，须得每世都习正道玄法，受教化之功，有正己守道之心，稍有堕入迷途，比常人更易成魔，于其背后教化之人可谓无上魔难。
　　而施以劫念炼化之法，本就非顺势而为，其中难度更增，劫念中的障碍、恶因等等，全被激显出来，非得拖着你沉入无明不可。
　　不过于你而言，有两样大便利。
　　一是你所修行的《太乙甲部真法》，本就是由你那祖师干雄于河汉列宿神法上增改而成，使其换了一副面目，不在天规禁法之列，因而此法天然同翼宿劫念内的法性颇多契合。 
　　二来你之神通六戊神罡，如与这道阴爻两相配合，使之契合劫念法性内的风火之道，这样一来劫念于你妨害大大减低。」
　　听到白鹤老祖的话，季明并非有轻松放心之色，反而更加沉重。
　　正所谓小祸易御，大灾难挡。
　　大灾当前，再怎幺削弱，也是难以承受，而小祸即便不去削减，也可轻松抵抗，炼化翼宿劫念便是一样大灾。
　　季明在这时候，想到了老金鸡，他在这个事情中又是何种角色。
　　他可没有忘记斩除红姑之后，那另外半截阴爻乃是在老金鸡的提点下，以太乙紫气金针给挑出来，如此一来是否意味着炼化劫念的法门，就是老金鸡给他选的另外一条路—炼化劫念。
　　这样的一条路，似乎老星君同样推荐他。
　　他倒不认为老星君会和老金鸡串联在一起，来哄他炼化劫念。 
　　此刻季明清晰的认识到这件事前一旦做出选择，将是未来道业上的一大拐点。
　　「这于你是件大事。」白鹤老祖将那半截阴爻封入盒中，道：「眼下昴日星官的目的尚不明朗，至少眼下看来是福大于祸，这也给你借力打力的机会。
　　一旦开始炼化劫念，你炼成「碍日神星篇」的资粮便不在短缺，如果一直顺利的话，于三五百年内就可打破虚空，演道成星。」
　　「我需要和诸祖师商量一下。」季明郑重的说道。
　　这样的道业大事，自然得问问自家那些靠谱的长辈，现在他可不是从前那样在修行上孤军奋战的小修。
　　「这是自然。」
　　白鹤老祖颔了颔首，随即又期待的说道：「我虽然不想你这小子在这事上有什幺样的差池，但是我还挺希望你能在此事之上，再做出些超出常理的成就来。
　　那样的话，你才真正算是有些气数。」
　　季明自动忽略了白鹤老祖那看热闹不嫌事大的言语，问道：「老祖，这虚神婴的阴爻，到底是什幺来历？」
　　「这是离中虚，也叫离中阴。」
　　(本章完)

第886章 吃透，画壁观
　　第886章 吃透，画壁观
　　「其它呢？」
　　季明等了一会儿，见白鹤老祖没有再度出声，虽觉察其只肯透露这些，但还是想深挖下去。
　　如果虚神婴所遗留下来的这一道阴爻真能大大减轻在炼化劫念途中，劫念对于他的诸多妨害，那他绝对有理由深挖这阴爻的来历根源。
　　不过白鹤老祖说话似乎有点到即止的意思，季明能够理解这种做法。
　　毕竟他对于自家弟子，乃至于一些元从，平常也不会将话给说透说全，这样说话会有推心置腹之感，会使双方的关系过于亲近，而近之则不逊的道理谁都懂。
　　季明觉得白鹤老祖即便没有这样的意思，也定然是不想让他产生一种可以在延寿宫这里得到无穷帮助之感，他最终还是得靠自身的道行和法力来把握此事。
　　当他回到天南太平山，便开始和大小瞳子一起推算关于阴爻的玄机。 
　　此时天南劫运已衰，劫气对玄机的遮掩没有那样浓厚，不像从前那样不可推算分毫。
　　不过鉴于这段阴爻来历定然古老难算，加上眼下环境仍是不大利于推算，季明心中没抱多大期望，唯一的期望也只有瞳子神在炼成「太乙金灯」后，结合瞳子神那十数年才能动用一次的「神通」，才可一试。
　　太乙金灯这个在庆阳仙第二堂大课中得到的术数之功，乃是黄庭宫《太乙神数》基本术数法章，眼下才被二位瞳子神吃透，还没有正式开始修行。
　　反正眼下季明他自己是吃不透太乙金灯的炼法，故而这也让他越发看中大小瞳子神，或者是看重这二者在术数上的才能，一直是养得比自己儿子还宝贝。
　　当然，如果他真有儿子，以他的作风，不一定会有多宝贝，毕竟他信奉的从来是—自古雄才多经事，从来纨绔少贤男。
　　术数推算上的进展不佳，不算是意料之外的事情，在这之后他没有投入到心心念念的修行中，还有许多收获和心得的沉淀中，而是开始熟悉和介入到太平山的运作里。 
　　首先第一件头痛的事情就是觉光的处置。
　　「内阁？
　　那是什幺，同闭目院一样的机构。」
　　通往福地隐洞的小径之上，有三位道人并排而行，其中左边那位长须道人负手在背，目视前方说道。
　　在中间，托着宝塔的温道玉听出这话中的一丝漫不经心，面上笑容更盛，这种假笑让那道人心头一凛，没等他开口挽回一些，便听温道玉说道：「你心里一定在想，内阁不过是个对陆真君那闭目院拙劣模仿的机构组织。
　　我拿这样的情报意图来拉拢你这位当代上官家主、青萍方画壁观的坛主，这是否过于得意忘形了些。
　　毕竟你们这些执掌并传承数千载老分坛的氏族，同山上张、钱、米这三家落魄道商氏族可是大不一样，你们可是太平山的「封疆大吏」，都快自成一家了。」 
　　「绝无此事！」
　　上官云斩钉截铁的道。
　　右边那位侧坐在麟马上的刘安，见上官云似二三十岁没见过世面的年轻人一样被吓住，打圆场的道：「上官家和其他家到底不一样，没谁舍得投那样的心力和时间，来帮助太平山在大云浮山下打造假形之山。
　　温师弟你也知道这《揭图移形大法》乃上官家的秘传之法，没有他们的鼎力帮助，此劫渡过或许还要平添波折。」
　　「刘师兄。」
　　上官云听到刘安的话，神色更不好了，负于背后的双手松解下来，道：「我也是太平山一份子，这是应有之义，你如果这幺讲，我上官家可真就岌岌可危了。」
　　在发生张、钱、米三家道商被打压，乃至于内部血腥清洗的事件后，那些在各处分坛经营的家族们，哪个不是极力为陆真君献上忠诚，他们上官家就是其中具有代表性的一家。 
　　这种敏感的时期中，刘安这种流露出的客气和感谢，实在是要命一样。
　　三人继续在小径上走着，不过这次上官云仿佛负重前行似的，慢了另外二人半步，全无先前的随意自在。
　　温道玉继续说着话，对着刘安说道：「如果上官家不是立此大功，又有你力劝于我，我何以向他这种蠢人透露内阁之事，现在和我们一道来的，应该是更好掌控，也更为适合的钱家之人。」
　　在麟马的背上，刘安的视线眺望于远方，脸色露出一种让温道玉似懂非懂的神色。
　　「温师弟，人心不是神通和暴力，亦或者恐惧可以聚拢的，我作为离朱的亲传弟子，在这样的时候不顾师傅的感受，同你站在一起，可以说是大逆不道了。
　　可我依然这幺做，就因为你向我转达的那句话，那句灵虚小圣的话。
　　这句话使我更加坚信，在他的带领之下，太平山可以延续陆掌教打下基业，甚至更加辉煌，因此我现在做出的小小牺牲，都可以化作来日山门大兴的部分资粮。」 
　　说着，刘安看向微微出神的温道玉，柔声道：「师弟，可还记得那番话。」
　　「当一群背景、观念高度相似的人在一起决策时，他们会倾向于追求和谐与共识，而不是批判性地评估所有可能的选择，由此异议会被下意识地压制，不同意见被视为对群体凝聚力的绝对威胁，这会导致一系列的恶果。」
　　温道玉重复那番话，说道。
　　「是啊，这句话如此浅白，却饱含着真正的道理。」
　　刘安一副品味香茗一样的表情，道：「要我说灵虚子那样以霸道着称的人，在今时今日还能有这样的清醒和认知，这实在是相当矛盾，叫人匪夷所思。」
　　「并不矛盾。」
　　温道玉摇头说道：「当你真正和他共事，就能明白他从始至今都很.协调，十分的协调。」
　　已经被遗忘的上官云，在二人背后咬了咬牙，说道：「我愿意献上画壁观的全部力量，推动内阁制在太平山内公开推举成立。」 
　　「画壁观？」
　　「上官家，是上官家。」
　　上官云改正的道。
　　温道玉转身盯着上官云，道：「你等家族又不是真灵派的宗家，处境已是如此的敏感，说话用词更该恰当准确才是，为何能说出内阁是和闭目院同样机构的轻率言语。
　　明明知道自己是砧板上的鱼肉，可因养尊处优许久，所导致这种态度上的轻视，估计连你自身也难觉察更改。
　　希望你在接下来可以清醒的知道，即便小圣有兼容不同之心，但你上官家始终不是第一选择，而之所以选择你，只因你正好适合而已，接下来希望你一直能适合这个位置。」
　　三人继续在小径上走着，刘安忽然问道：「内阁会有几人？」
　　「不是内阁，而是「玉阙议政之法」。
　　今后山门要转向以智御力的理政方式，而按照小圣的设想，玉阙议政之中要幺是三人，要幺是五人，或许会是七人，可以酌情增加，有同一背景的，绝对不能超过三个人。
　　比如温某是鹤观出身，而霖水君是乙峰出身，这就非同一背景。」
　　「这还不是同一背景？！」
　　刘安和上官云心中冒出了同一种疑问，不过二人也只是在心里道来，毕竟灵虚小圣肯定要取得这个内阁的话语权，这是显而易见之事，不足为奇。
　　(本章完)

第887章 父母，传奇者
　　第887章 父母，传奇者
　　云雾缠绵，绕峰三匝而不散。竹梅依依，垂露半含而欲滴。
　　溪柳拂波轻漾，翠绦钓影，水漾时惊起一队文禽。红梅临水照镜，蝶翅沾香染得半翅霞色。
　　如此福地清和之象中，转头那洞扉深处，却见石壁沁寒，苔痕斑驳。惟见顶上一方琉璃藻井，映下朦胧柔光，映得四壁朽木霉气氤氲成幻一般。
　　觉光跌坐于枯蒲上，缁衣泛白，掐动念珠百八子，转得珠上木纹尽褪。
　　藻井透下些微光照面，斑驳光影于他那面上晃荡，将面上虚假平静给打破，苦、悲、哀、惊等等情绪随面上光斑一道荡开。
　　眼看已有入魔迹象，其腹中忽涌股股暖流，原是二僧虹化灌顶时种下的真如种子发作。
　　这种子之说，出自于佛门经法，指一个人其过去一切身心变化留下的印记，譬如前世的行举、智识、经验等等所留下的印记，也可称之为一种前世遗留下来的潜在习性。 
　　这种子可分为杂染的，有漏的，或者部分清净的，这些划分也就是表明一个人六根不净的轻重程度。
　　而真如种子则是能证悟真如的清净种子，此等真如种子也是种子通过三密佛法「薰习」而成。
　　即佛弟子通过学习佛陀说话（口密）、佛陀行举（身密）、佛陀智识（闻密），以这种清净的佛法活动，就会将种子薰习成一种新的、清净的种子，也就是真如种子。
　　在这二僧真如种子之中，存有的关于二僧的行举、佛智、禅悟等等，此刻一一投射在觉光的身上，薰习着觉光的种子，令他轻易间便堪破心魔内障，可也使他更为清醒的痛苦着。
　　「知幻即离，不作方便；离幻即觉，亦无渐次!」
　　伴随佛偈念罢，季明的身影从洞外明艳风光中走来，来到了觉光的面前。
　　季明视线不在觉光的身上，还是朝着头顶上的藻井看去，在藻井的盘龙像上，那盘龙琉璃像的大口「咬着」一对断足，这对断足已微微脱水，发紫发青。 
　　「灵虚.」
　　拨珠动作停下，觉光擡起那张被愧疚折磨得脱相的面孔，道：「你的任何惩罚，我都接受，唯有一点，请不要因为两位师傅在大劫中立下的功绩，从而对我网开一面。」
　　「你在赎罪？」季明盯着那对断足说道。
　　觉光没有回话，没有表情，麻木了一般，直到听到季明的下一句话。
　　「这样是感觉好一点，还是更难受一点。」
　　「更难受了，像是坠入无间地狱，不得超脱一般。」
　　「也对，你到底是天资不凡、聪颖灵秀之辈，很难通过这种刻意的自我折磨，从而让自己产生已经受到一些应有惩罚的状态，你很清楚这些不过是你的一厢情愿。
　　你越是自我折磨，就越是痛苦。
　　但是你只要仍是良心未泯，那也只有这种方式才能让自己稍微「喘息」一会儿。」 
　　「知幻即离，不作方便；离幻即觉，亦无渐次。」
　　觉光重复这首佛偈，问道：「你道出此偈的意思，可是要我就此离去，保全我二位师傅的名声，最好悄无声息的死在外面，死在无人知道的角落。」
　　「你果然是冥顽不灵！」
　　季明擡起一指，点在觉光额头前，以幻破幻，打破觉光元神内积蓄显化的种种内魔。
　　「原来如此，太平山的一切对于我已是虚妄、烦恼、障碍，只要彻底能够放下这些，我的本性光明就会自发显现。」
　　上一刻，觉光还是觉悟之状，下一刻又掉入无明之中，对季明道：「你如此点化于我，不还是要我离去，彻底舍弃师门教化之情，舍弃两位师傅的诸般恩德，舍弃」
　　「抱歉！」
　　季明打断觉光的话，平静的道：「我事情很多，道务上的，修行上的，未来几十年都有的忙了，所以你真聪明的话就该明白我没闲功夫在你身上浪费时间。 
　　现在对你的处置如下：
　　第一，出于保全乙峰二僧的名声，所以你只能死在外面，不过我对秘密处死你不敢兴趣，至于你到了外面究竟怎幺折磨自己，我也没那个兴趣。
　　第二，就是收回二僧的衣钵。
　　无论是能够辅益密功·万象针修行的软猬甲，还是降魔之宝广度袈裟，及其你修行的太平山甲部真法，乃至觉光这个法名，我都要一一收回来。
　　记住，你以后可以是任何人，但唯独不会是觉光，你从没拜入太平山，山门道籍也从未添过觉光这个名字，乙峰二僧座下也从未有过觉光这个弟子。
　　在日后，上府会另择一名优异弟子，继承二僧的衣钵。」
　　见觉光无动于衷一样，或许又在认为这是他应有的惩罚，好让他心中好受一些的惩罚。
　　季明对于觉光如何落到如今之境地不感兴趣，他之所以来时道佛偈一首，以点化觉光，不过是自己在非死仇之事上，也能秉承着『凡事留一线』的好习惯。 
　　就像自己最后那句『另择弟子，以继二僧衣钵一样』的话一样，这句话何尝不是给觉光一种有限宽慰，一种留一线的处事态度。
　　没有再和觉光多做交流，这个处理方案他自觉已算妥当，毕竟死者为大的传统在人心之中还是根深蒂固，二僧的名誉需要得到保全。在某种意义上，二僧他们在大劫中舍身取义，以大功和往日苦劳来保全觉光的这一部分目的也达到了。
　　父母爱之深，则为之计深远。
　　在修行的世界中，不只有季明幸运的拥有大师和飞鹄子这样的「父母」，觉光他也拥有，可惜他以后再也没有了，这种遗憾让季明忽然有些感同身受。
　　当季明走出隐洞，迎面而来三位道者。
　　这三位道者在见到他的第一时间，都肉眼可见的紧张起来，一道起手见礼。
　　「如此紧张作甚，又不是第一次见。」 
　　季明打趣的说了一声，目光停在那位上官云身上，道：「你和我倒是头一次见面，上官真人。」
　　传奇人物的故事经久不衰的，同样也是让人感到遥远的，上官云从小就是听着自家老祖，还有太平山诸祖师的故事长大，对于他这样的出身，更需要通过这些传奇人物的故事来获得荣耀感，以此加深和同族的情感纽带。
　　的确，在小的时候，甚至到了青年，在上官家老祖这样那样的除魔治鬼事迹的薰陶下，对于自己和老祖流着同样血液和同样姓氏的身份，感到无比的认同和荣耀。
　　到了后来，他按照家中规矩成为太平山分坛画壁观的弟子，又听到诸祖师们一个个在天下舞台上呼风唤雨的传奇故事，又多了身为太平山弟子的荣耀感。
　　当然，当他有了道行，经过肉身和心神上的各种阶段，也是任何人都经历的几个阶段后，会被迫的接受自己只是芸芸众生中的一员，不会因为是上官家的后代，还是太平山弟子而变得真正的特别，甚至会否认传奇人物的存在。 
　　上官云心里就是如此想的，所谓的传奇人物，不比他多个胳膊，多张嘴巴，传奇的色彩也只是因缘际会之下，被时代造就而已。
　　就像他小时候总听说真龙的故事，后来开始崇拜江湖里的真龙，可当他结成金丹，真在锦碧水府见到了那江叟龙公，心中冒出真龙也不过如此的念头。
　　在抱着这样的想法，并且一路来到隐洞，已做好种种心理建设，告诫自己不要被对方身上的光环所摄了心神，可当他见到那灵虚子，那样寻常站着的灵虚子，心脏还是不受控制的狠狠跳动一下。
　　「比不了，江叟龙公他怎幺比得了，二者的差距是如此的明显，这不是道行上的差距，不是性功上的差距，不是根底背景，或者在家底上的差距。
　　而是那种雄心，那种天地皆同力的自信，那种让别人理所当然的相信『他想他就能』的大气魄，这.这就是传奇人物，一个和他在同一时代中的传奇人物。」
　　「真君的改革开始了，我会在这次改革成为他手中的刀剑，你们上官家，还有其它把持分坛，且将之经营得固若金汤的家族，都已经准备好了吗？」
　　(本章完)

第888章 三步，当先锋
　　第888章 三步，当先锋
　　季明决定不遗余力支持陆真君改革这个念头，不是一开始就有的。
　　改革注定是桩麻烦事，即便是在陆真君主导下的改革，依旧不会减轻它的麻烦程度。
　　季明既然已过了需要不断的证明自己，不断的服从掌教，从而稳固自己地位的阶段，那幺干嘛要做这种吃力不讨好的事情？
　　这自然是为了取悦诸位祖师们，好使诸祖师可以在召见他时，尽心尽力的为他指明道业上的方向，为此他一定做好改革的先锋，不计较个人得失，全力铲除改革路上的阻碍。
　　关于改革的具体事宜，陆真君曾经和他通过气，一共有三大举措—修订三部真经、斋醮范化、氏族抽薪。
　　修订三部真经就是广泛搜集总坛分坛的密功、道法、符箓典籍等等，严格鉴别真伪来历，将重要的真法秘典置于【真部】，密功、符箓、法术归入【玄部】，大小五行遁法与奇门遁甲之类的术数散章收录于【神部】，使弟子修行有清晰的次第和依据，最重要的是祛除伪经和假说。 
　　一些建立在四海穷荒之中的分坛，因太平山上府曾经在一些特殊时期，势力收缩于青萍本方，使得这些分坛孤悬在外，天长日久之后，开始自成一家。
　　只是如此也罢，毕竟成为一支教外别传，太平山会理解其在特殊时期下的处境。
　　但是这些分坛的元首领袖，许是地理环境上的制约，长期未与中土来往，只在当地称霸，竟妄想着自己才是正统源流，将自家历史和经书删减修改，彻底断绝和上府联系不说，还宣称上府窃取其道法秘典。
　　如此邪说之风，不只在这些孤坛中流传，在那些家族中也隐秘的盛行，已经到了不可不治的地步。
　　故而这修订三部真经不只是整理总坛和各家分坛的道书经法，还是去邪说，立正见，乃至于最后明人心。
　　斋醮范化就是规范醮法仪轨，历代祖师也都有在做。 
　　在斋醮中，开坛、罡步、宣咒、请圣这四步，每一步的法门都是极其私密的修行功课，交流也只在有限的圈子里。
　　毕竟斋醮的根本目的是为了解读符图上的真法，最直观的体会真法上的关隘，自己在这醮法上的技巧心得，若是被有心人得了去，很容易对自己设下魔障。
　　另外，这些技巧和心得上的进步，都是靠一次次开坛作法，沟通特定神真，来慢慢积累的，一般人如何肯轻易拿出来分享。
　　太平山历代祖师，及其现在的陆真君，之所以积极的推动此事，就是因为醮法不仅可以解符图，还是炼宝开光的关键法门，于降魔治鬼等等方面都有奇效。
　　更重要的是一个好的醮法技巧，可以使自身在所侍奉神真的心中留下印象，而这种印象可是关乎日后地曹转天曹的门槛。
　　如今太平山上有许多弟子已于筑基三境之中炼成龙虎，乃至于已经结丹，但是在道籍之中还只是一介道徒，无法得授「道号」、「法箓」、「道士品阶」这三宝。 
　　运气稍好的，有师傅一脉相承的祖师箓，如此勉强也能被授以道号和道士品阶。
　　因种种的缘故，个人在醮法上的积累实在太重要，重要到可以做到集体无意识的对抗宗门关于规范醮法仪轨的法旨。
　　在「斋醮范化」这一方面做得好的，反而是那些太平山中的氏族，其以族规家法来作约束，使得在氏族之中每个成员的醮法技巧都被记录在册。
　　在那些有长达千载联姻历史的几个氏族，他们之间甚至做到了有限分享这些斋醮范册，而这种范册也构成了氏族弟子们拥有修行高起点的重要因素之一。
　　以上这两项改革，都绕不开氏族。
　　第三项氏族抽薪，更是直接针对氏族。
　　原先山上钱、张、米三家道商家族被清洗削弱，到了如今这个时候，仿佛谁都能踩上一脚。
　　但这种被削弱的情况放在更久远的时间跨度之下，就如同钱、张、米三家道商家族历史上的一道浪花，要深刻的、彻底的改变，只有一种手段—制度。
　　这类针对性的改革制度一旦开始，钱、张、米这三家，包括那些专注于经营地方分坛，宛如「封疆大吏」的各大氏族，都将被触动那真正根敏感的神经。
　　或许这些氏族对陆真君，对季明，乃至对诸多宿老元首构不成威胁，但是当他们被逼到墙角后，发动不顾一切的破坏行为，对于太平山而言，不亚于另一场大劫。
　　因此，怀柔手段很有必要。
　　隐洞之前，上官云在季明口中听到如此明显的、充满针对意味的话，一时半会没反应过来。
　　改革之说在山上传了许久，加上钱、张、米三家的前车之鉴，这迫使氏族们互相抱团，凝聚力达到顶峰，由此改革言论便也成阴魂似的，只是在山上徘徊，一直不曾落下。 
　　他们都认为陆真君还是心有顾忌，故而在真正落实的铁腕改革中，必然也有怀柔分化之策，因此做出许多措施来防范各氏族被分化。
　　「小圣，此事仍要慎重考虑。」
　　上官云说道。
　　如果陆真君和灵虚子这下代真君，果真是同心协力，排除万难，一心推动此事，那他们几家氏族就算有玉石俱焚之心，又能撼动得了什幺，又能在未来真正改变什幺。
　　「内阁，这是对我上官家抛出的饵吗？」小官云心中暗道。
　　「尔等先去洞中取了二僧在觉光身上所传下的衣钵，再化了他的真法。」季明如此说道。
　　「这是令我服从的测试？」
　　在季明说完话的第一时间，上官云脑子里就蹦出这个念头。
　　上官云的心中虽然冒出此念，但他还是和温道玉，及其刘安一起步入这福地隐洞，没有一点迟疑的样子，这种配合的姿态可以说让人挑不出一点毛病来。 
　　「真正的服从，可不是在这种事情上体现出来。
　　强权和暴力下的服从，又能保持多久，而且真的能令我一直服从下去吗？」
　　上官云在心中不禁这样问道。
　　在觉光的身前，温道玉除下觉光的那件袈裟，又小心的为其脱下软猬甲，刘安则是将一枚符印落在觉光泥丸宫中，觉光全程没有一点反抗，机械的接受摆布。
　　「觉光!」
　　刘安温和的喊道。
　　「到了山门外，要是暂时想不到去哪里，可去往东海思楠岛。
　　那岛上思风老人和我有颇深交情，我在那里也安置一处别府，你居住其中，从此便换了活法。」
　　「轮到你了。」
　　温道玉对上官云说道。
　　上官云眼神复杂的走上前去，他知道自己要干什幺，他要念动咒词，激发觉光泥丸宫里的符印，从而彻底废了觉光一身道法。 
　　当他的一只手掌擡起，持诀于胸，恍惚之中他好像和觉光换了位置——他坐在这藻井之下，一位陌生的道人站在他的身前，居高临下的俯视自己，将一枚符印压进了自己泥丸宫里。
　　他的全部道行都被符印压迫，真炁于身中如死水一般不能激起一点波澜，调动不了半分。
　　当身前的那人开始念咒，大小周天内的真炁全部泄流一空，金丹也一点点的褪色，他开始如凡人一般，变成同年龄相称的体态，皮肉失去鲜活的光泽。
　　「啊！」
　　一声惨叫声中，他从幻觉中脱身，发现自己正站在洞前。
　　「我怎幺小圣呢？！」
　　温道玉捧着袈裟和软猬甲，斜眼瞥了一下这突然咋呼起来的上官云，说道：「小圣一直在宝阁之中处理劫后诸事，你如要见他，须得先递帖通报才行。」 
　　在一旁，刘安敏锐觉察出什幺，似乎刚才上官云中了幻法，这才导致眼下这种变化巨大的神情，而作为同行者的他们，竟然没有一丝一毫的觉察。
　　他对上官云说道：「我们此来是奉上府之命，前来隐洞秘密处置觉光，如今此事已了，觉光已被你我种下符印，泄尽一身道行，你我都可回去复命了。
　　如果你想见小圣，接下来的祭亡斋醮上，你有机会见上一面。」
　　「上府要对我们氏族动手了吗？」
　　洞前，上官云失神的问道。
　　此话一出，温道玉和刘安的眼神都凌厉起来。
　　当上官云明白刚才的一切，乃是灵虚子对他施加幻法所致，就清楚接下来改革局势的残酷，将是超乎想像的，而刚才的幻象显然是一次警告，或者说是提点。
　　(本章完)

第889章 法旨，祭亡醮
　　第889章 法旨，祭亡醮
　　「玄坛宝阶，福地洞天。
　　玄坛宝阶，岌岌欲抵罡风界；福地洞天，昭昭朗照月窟乡。
　　两厢道子鸣法鼓，中央真人捧玉章。宣演《救苦经》，开说《定慧章》。
　　扬幡三度尽飞符，谒天一番皆稽首。咒水泼洒，烛辉皎皎彻重霄；踏罡步斗，烟气巍巍贯空野。案前敬献三牲五谷，桌上供奉醴酒嘉粮。」
　　群山寂寂，云气低垂。
　　是日细雨靡靡，如烟如雾，笼罩千峰。
　　福地主峰醮坛之上，但见皂旗垂列，素幡轻摇，一派清肃之象。
　　坛设三层，依峰势而筑，顶层以玉砂铺就，环列八盏长明灯，灯焰凝而不摇，映得细砂生光；中层遍插百二十面灵幡经旗，旗幡以银丝绣天南星斗符箓，雨丝沾濡，隐约泛起微光；下层乃黄土夯实，环坛钉入七七四十九根桃木桩，桩头刻以秘文，桩尾入地三尺，以镇幽壤。 
　　巳时正，钟鸣五响。
　　三峰一府中的诸真众道皆着玄冠素裳，按八卦方位肃立。
　　坛中设供案，上置：山炉一尊，烟气袅袅，幻作龙蛇之形；青玉水盂一口，内盛甘露，水面浮七叶净莲；朱砂符牌三十六道，迭若宝塔；素绢亡册三卷，墨迹崭新。
　　「为何不能再怀柔一点？」
　　某张薄唇轻动，那是位于东南巽位上的某一位道士。
　　他的声音只在巽位上回荡，在这处站满各家氏族子弟的地方上回荡，于一位又一位的耳畔回荡，当这道声音超出了巽位，便立刻收止。
　　「上府明明可以和我们先通风，再于今日祭亡醮法上宣布改革的法旨，但是他们没有这幺做，执意要施以铁腕手段，以仇寇之法对待我们。诸位，我等准备好步这钱、张、米三家的后尘了吗？」
　　巽位上，众人无动于衷，钱、张、米三家子弟面色难看。 
　　这时，两位上府弟子挤入巽位，一把揪住那位说话的道人，利落地缚住，提出了巽位，匆匆带离这里。
　　从始至终，巽位之上无一位氏族子弟有异动，连眼神都不曾闪动，但是明显感觉到气氛紧张了，其余干、坤、坎、离等方位上的道人们，注意力全在巽位上。
　　这时，忽听磬音清越，太平掌教陆真君缓步登坛。
　　其手持降魔扇，至案前立定，展亡册朗声诵咒，醮坛中层的灵幡经旗间，龙虎二翁、玄盈上人、离朱、福鼎，及其下层八方道士应声而拜，齐诵经文。
　　嗓音汇作洪流，穿透雨幕，回响于福地深山。
　　此时雨势稍稠，如万缕银丝垂天而落，湿湿答答，在道人们身外隔开的元神之力上溅开，唯闻经声与雨声相和，恍若天籁低吟。
　　「你们在怕什幺？」巽位上，又一张嘴唇动了起来，语气中带着颤音，不知是兴奋，还是恐惧，道：「我们和他们终有一战，何必在这里为他们的诵经超度。」
　　在巽位上，回应他的都是一个个低垂素穆的表情，没有一个氏族子弟敢在这样的场合上回应他。
　　「胡闹，到底是谁派他这幺做的？」
　　巽位上，靠前的几位都是各家氏族的代表人物，他们彼此以元神沟通的问道。
　　「可能是龙眉子，他自从被江叟龙公招婿，便一直在锦碧水府中修行，至今已有两百余年，虽然久不曾归家，但是对于水盈观的薄家而言，一直是极尊极贵。」
　　「大家莫乱猜忌，今日这祭亡斋醮上，龙眉子再怎幺对上府不满，也不可能安排人公然捣鬼。」
　　「对了，米谷，你也是同龙眉子意气相投之人，该知道他在我们几家中，有着许多狂热簇拥，尤其是当下内忧外患的节骨眼上，这种狂热会发酵，也会四处传播」
　　「闭嘴，我和他不熟。」
　　「上官云，你今儿个怎魂不守舍。 
　　平日就属你最支持上府，可还是阻止不了山上对我们动刀。
　　现在这个时候，上府肯定派人拉拢过你，别忘了你儿子在我家，你妹妹在薄家，你那老祖母在阳家，我们几家可都是互换过人质，来保证彼此联合稳固。」
　　就在众人说话之时，一道从未出声的元神，于众人心间传去声音，「要是.要是这些人.这些人是上府以某种手段安插的呢！」
　　「不可能。」
　　一位氏族老元首断然否定道。
　　「这里的声音绝对传不出巽位，我们不会容许这种事情，上府也必然清楚这一点，那他们这样做又有何意义，其余方位上的人根本听不到这里的话，也激不起他们对我们氏族的」
　　说到最后，几个人都反应过来。
　　这可能是一次试探，试探氏族之人是否真的会纵容这种抵抗到底的言论。 
　　显然，他们这些为首的氏族首脑虽然害怕上府的铁腕手段，但还是只将巽位上的声音隔绝，没有阻止氏族内激进者的倾诉，这也是对上府的一种反抗方式——助长仇恨滋生。
　　「别慌，我们」
　　「拿下他。」有氏族首脑惊慌失色的指着「妖言惑众」的那位氏族子弟喊着，一瞬间许多人动了，七八双手扯住那人，捣碎了那人的嘴巴，这种骚动引起许多外人的围观。
　　「真蠢！」
　　上官云将头深深低下，心中暗道。
　　「从陆真君到灵虚小圣，都是道强气冲之辈，如果只是单单一位，或许还让氏族子弟看到以极大代价换取上府妥协的曙光，可是这可是两位，两位传奇人物，两位超过自家祖宗成就的人物。
　　这个时候，只要稍有些道行，稍稍明白真君和小圣诸多成就背后的份量，根本就狂热不起来，毕竟就义和送死的区别，大家还是分得清的。」 
　　巽位上的小插曲很快结束，肃穆沉重的气氛再次回归。
　　诸真人默然垂目，诵经声更悲，中有年少弟子才经大劫，情绪未定，微有哽咽。
　　忽有一老道击节而歌：「魂兮归来看青山！」八方道人齐声应和，声震山林，雨幕中渐现模糊人影，列队于氤氲水汽间——正是太平、清露二营道兵阴魂，受经声感召，渐化碧光点点，如萤火升腾，没入风雨。
　　醮仪持续三昼夜。
　　至最后一日的子时，雨歇云开。
　　在陆真君身旁，坐在莲台之上的季明收到传声，其余人等皆有感应，经声齐停。
　　「天南劫消，正道重展。
　　然邪祟易除，心魔难伏。
　　今观各分坛考绩浑沌，良莠杂处，特颁法旨一道：自即日起，凡是道民升品录籍之考，各分坛不得自行考核取录，皆由上府遣派真人、阴判往各分坛处考核。」
　　(本章完)

第890章 法旨，密谋窟
　　第890章 法旨，密谋窟
　　无名洞窟下。
　　锈炉之中，三柱线香将尽未尽，烟气细如游丝，疲弱不堪，非但未能清香满地，反被湿冷水汽压得沉滞于地，积成一片灰白薄霭，一嗅之下唯有陈腐潮气。
　　四壁凿有凹龛，内置明灯。
　　灯芯被刻意剪得极短，昏黄之光仅能照亮壁龛外的尺许之地，将窟内大半的空间留给沉重阴影。
　　在炉下石台旁，几道身影就恰好在昏光里。
　　穹顶垂挂十数枚钟乳，尖端渐凝水珠，偶有「滴答」之声落入下方石盂，其声在几人的耳中，格外的惊心。
　　「多少年了，道民都是由各处分坛自行取录。
　　我是真没想到，陆真君一上来，就要动摇我等的根基。」
　　薄氏家主薄公远以肘支案，二指间反复捻着一枚黯淡玉珠，轻声说道。 
　　「这是预料之中。」
　　阳氏长老阳铄垂首盯着面前一盏早已冷透的茶汤，汤里荡着昏光，照出他疲惫无力的神色，他道：「三峰一府就那些个真人和阴判，而分坛足有数十，这三年一考的道民取录怎幺能照顾周全，所以这事情还是落到下面一层。
　　这过程中的环节一多，哪怕只多上一道，我们就有机会见缝插针，这是我们氏族的长项。」
　　「呵呵！」
　　童家老妪冷笑道：「我猜上府一开始准备让分坛弟子都往太平山统一参与考核，只因考虑到那些子弟才刚入道，要参与三年一次的道民考核，只能通过甲马符、阴兵借道等等灵符外法来辛苦赶路。
　　而一些远在中土，及其四海穷荒的分坛，更得遣派山上的道士高功远渡重山恶波前去接送，如此舟车劳顿，非是道民考核之本意，故而才有此道法旨。」 
　　上官家主上官云，盘膝在地，心中仍在权衡利弊，权衡自己在这场动摇氏族根基的改革中的位置。
　　众人讨论来去，都认为这道法旨，仍可接受，日后也有应付余地。
　　在法旨颁布之前，他们哪里是这样的面孔，那是恨不得叛出太平山，自成一家的架势，一副受不得半点改变的激烈情状，结果事情真的来了，不可动摇的底线果然动了。
　　上官云将目光放在钱、张、米三大氏族的家主，或是长老身上。
　　这三家均是传承超过数千载的老氏族，不然何以能够成为三大道商，把持着太平山道产和符钱宝柜的生意。
　　他们即便在数十年来被打压、被清洗、被排挤，但是底蕴依旧远超其它氏族，因此骄傲仍在，未与他们几家氏族联盟，也没有互换人质，而他们眼下的沉默，尤其是张、钱两家的沉默，也是几大氏族底线退让的原因之一。 
　　「一盘散沙！」
　　米氏的当代家主米谷毫不避讳的道。
　　他盯着张、钱两家的长老和家主，罕见的打破沉默，道：「先辈经营家族多少岁月，无数人为之抛洒热血，难道今朝双手送出，纵使胜算渺茫，也该让上府知道我们的血性。」
　　「世间大势，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。」
　　钱氏家主展开折扇，对众人笑道：「明人不说暗话，我钱家不少子弟都在鹤观修行，而且我家和小圣的关系一直不错。此次大劫之后，家中二爷已被上府遣往雷文大泽督造分坛。」
　　这次换众人沉默，谁都知道灵虚子发迹前，就和钱二爷私交甚密，能炼成玄冥星宿将，据说钱二爷在其中出力不小。
　　「这点甜头就换了偌大钱家，值得吗？」
　　「没什幺值不值的，大势难逆，枉作挣扎。 
　　若日后钱家子弟中有绝强之辈，自可推倒如今制度，但是现在的钱家只一心保全自己，维护和小圣的关系，参与到这场改革之中，攒取太平山新时代中的权利资粮。」
　　「内阁？」
　　钱氏家主刚准备离开，童家老妪忽然出声，让钱氏家主留在了原地。
　　感受到一些人的疑惑目光，童家老妪道：「是我那不肖子说的，小圣有意设立「玉阙议政之法」，辅理天南一应道务，一共有七席，其中首席「掌经」、副席「协理」，余下五席为「参同」。
　　此七席皆由四境以上修士公推，百年一任，不得世袭。
　　凡是太平山道产分配、与外道旁门交涉、真法密功传授、秘地探索、弟子教化等等事务，皆需七席人物一同拟策，呈掌教和小圣作最后批阅，再发三峰一府覆核施行。」
　　众人知道童家老妪口中不肖子就是杏林一脉掌门百草子，这个消息十之八九是可靠的。 
　　在联想到小圣万事以修行为先的性子，可以想像到此法设立之后，一旦运行无碍，那幺小圣和门中宿老都可安心闭关，门中大权必是被七席人物所取代。
　　上官云心中暗道：「如我投向小圣门下，当可获得参同一席。」
　　他余光扫过钱氏家主，还有张氏长老，心中再道：「如果不是我们这些「封疆大吏们」的抵抗情绪最为激烈，估计这参同一席，应落在钱、张二家中。
　　钱家有钱二爷和小圣建立不错的私交，而张家的情况更为复杂。
　　要知道飞张仙和小圣可都出自张家，这也导致张家在一次次清洗中得到最大的保全，毕竟飞张仙和小圣不与张家往来，那是他们二人的事情，可血脉却是断不了。」
　　想到这里，上官云又品味出另一层东西。
　　陆真君和小圣虽然都以强硬和智谋著名，一向施行铁腕手段，但这手段中还是有一点怀柔。 
　　不过这怀柔即便是有，也不是那类大家可以雨露均沾的，而是赏给他们认为最有价值的那个人，或者说那条「走狗」。
　　薄氏家主薄公远明显感觉到此刻众人心思各异，虽然有家族人质互换来保持关系稳固，但要真将一切指望那手段上，便表明一切都没救了，于是说道：「传龙眉子回来，我薄家愿将「法宝·纳凉却魔宝图」由他使用。」
　　阳氏长老阳铄笑呵呵的道：「那我们阳家便出一张火焰符牌，有此符牌可遣解炎山的那头老山鬼前来助阵。」
　　众人你一言，我一语的，很快轮到上官云，他也笑呵呵的借出家中一件私藏，心里暗道：「咱们敢借，那龙眉子未必敢要，什幺宝贝能比得过小圣的元辟如意。
　　连哭麻老祖都已败在小圣手下，龙眉子就算是河伯女婿，业已炼成婴孩，可又能济什幺事。」
　　上官云即便对未来不报美好期待，但也对自己处境感到无力。 
　　他本人是倾向于接受小圣善意，但是偌大的家族不是他一个人说了算，如今家中的抵抗情绪占据绝对上风，那他也只能做个强硬派。
　　「阳祖师什幺态度？」
　　有人向阳铄问道。
　　见终于来到正题上，所有人精神一振。
　　「祖师说尽人事，听天命，如此而已。」阳氏长老阳铄道。
　　「连他老人家都这般说，是要我等引颈就戮吗？」薄公远努力压低声音道。
　　米谷双目赤红，猛地一拍身下，道，「难道真等上府派下的阴判拿着籍册，随便找个借口，便将我各家子弟勾销道籍，打落凡尘？届时千年经营毁于一旦，我等皆是家族罪人！」
　　他呼吸粗重，胸膛剧烈起伏，看向上官云，「上官兄，你族中不是秘养着一批无面僵傀，专擅潜形匿迹，刺探暗杀。」 
　　上官云面色一白，急声打断：「米真人慎言，此等阴私之物，岂可」
　　薄家薄公远道：「还有童家的乌头钩心瘴，我记得王家四百年前清理门户时，只是借了一丝瘴气混入茶水中，便毒杀那位王家的四境老法师。」
　　童家老妪的尖声道：「我虽是童家妇，可杏林一脉不归我执掌，如今我那不肖儿百草子不知被那小圣下了什幺妖术，言听计从，怎肯出借乌头钩心瘴。」
　　石窟内气氛愈发癫狂，种种阴毒计策被一一提出。
　　青铜香炉仿佛不堪重负，炉身发出一声细微的「喀」的裂响，壁上灯焰被众人激烈元神引动，疯狂摇曳，将一张张扭曲的面孔投在石壁上，恍如群魔乱舞。
　　上官云难受的深呼吸几口，看向钱氏家主，对方脸色同样白得吓人。
　　明明钱家已表明立场，但众人还是将最癫狂阴毒的言语道出，显然是告诉钱家，不加入进来，那就一起毁灭。大家对付不了上府，还对付不了你钱家子弟。 
　　就在此刻所有人怀中传讯玉简，或是感应法牌，皆毫无征兆地同时泛起微光，激烈的争吵声戛然而止，似乎那些话语从未说过。
　　上官云深吸一口气，强压下方才被勾起的惊惧，元神沉入简内。
　　片刻后，他脸上血色褪尽，捏着玉符的手指微微颤抖，喃喃出声：「宝阁署理.灵虚小圣的第一道法旨。」
　　薄公远、阳铄等人也急忙查看各自讯息。
　　「奉小圣谕：
　　天南初定，百废待兴。
　　今以宝阁署理之名，诚邀四方道友，共议重建之策。
　　赭熊州中云雨庙、百禽山、睡虎地「桃岫洞」，南盘江下锦碧水府、蛟魔宫、鲵神楼，黎岭大山内五仙教、南姥神山、小石圣教，南荒天腾山、霄烛金庭，及其南海诸岛洲等同道，皆在邀约之列。
　　兹定于甲子年冬至，于太平山神罡宫，共商天南劫后各家各派重建之通融借款、劫难联防等事宜。
　　望各方摒弃前嫌，赴此盛会。」
　　(本章完)

第891章 空前，狂热势
　　第891章 空前，狂热势
　　「法旨何意？」
　　身着鲛绡，云鬓微松，姿容明艳的兰空龙女慵懒地倚在云锦软榻上，纤指轻抚着怀中一只通体剔透的玉琵琶，漫不经心道：「邀约四方，共商重建，倒是好大的气魄。
　　可我锦碧水府偏安一隅，与世无争，这天南重建，与我等有何干系？」
　　说到这里，她捂嘴笑着，看着砗磲窗畔的身影，道：「夫君，难道还指望我水府出钱出物不成？」
　　在巨大的砗磲窗畔，身着碧水澜袍，面容俊朗却眉带忧色的男子，手持一枚讯光玉简，望着窗外游弋的发光鱼群，半晌无言。
　　当此人缓缓转身，那一对眉毛如飘焰一般，缓缓摆动。
　　此人正是龙眉子，其将讯光玉简置于案上，眉头微蹙，「夫人，你看得浅了。此绝非简单的募捐赊借之会，你细看这「通融借款」四字，其以何物为凭？又以何物为质？」 
　　「贝珠宝材，或是功法秘术？
　　「不然。」
　　龙眉子摇头，指尖点向玉简，「夫人莫非忘了，如今天下流通之符钱，乃正道三宗共发之三山符钱。太平山执其三一，本就权重，而此番大劫，太平山经此一役，声威赫赫，隐为天南霸主。
　　灵虚小圣此番以重建为名，邀集天南近乎所有宗门势力，所议之首项，必是重申并强化这『符钱影响』。
　　以太平山在大劫中奠定霸主地位的信用声誉，及其云雨庙赔付之七成资源，乃至未来重建之收益为抵押质物，发行巨量符钱，经由这太平山符钱宝柜借贷给各方。
　　届时，各方修复地脉、购买灵材宝料、雇佣人力，乃至日后交易，皆需以符钱结算。夫人试想一下，这符钱之印策权、发放权、汇兑之则，由谁而定？」
　　兰空龙女抚琴的手倏然停下，明眸中闪过一丝惊色，浑身冰冷，道：「太平山？！」 
　　「可是三山符钱推行已久，就是在中土正道霸主黄庭宫所辖的各方道土，也未曾使各家各派的内务运转被符钱绑定，一些奇珍灵药还是奉行着以物易物的原则，或者和阴德来互换。
　　更不用说，在我们江湖河海之中，有东海龙宫专属的贝珠来流通，云雨庙也推行过灵砂。
　　他灵虚小圣，莫非想凭一纸法旨，就让我等尽弃故币，独尊符钱不成？此等前无古人之事，谈何容易。」
　　兰空龙女质疑道。
　　「让我想想，让我想想。」
　　在窗外是深邃江水与巡弋的虾兵蟹将，龙眉子手中又拿起那玉简，在手掌中反复摩挲着。
　　他现在的心神躁乱，但是又相当的亢奋。
　　亢奋来自于他作为太平山子弟，眼见宗门霸业就要落实，有种与有荣焉之感，而躁乱则因灵虚小圣以一道法旨便搅动天南风云的手段，令他深感往日里自己那些阴私计谋何其可笑。 
　　「把那《灵资估算细则若干》拿给我。」龙眉子忽然喊道。
　　兰空龙女指尖轻点，几上一枚硕大的砗磲贝缓缓张开，内里氤氲水汽托起一本册子。
　　龙眉子几乎是抢似的，将册子夺到手里，那本册子已起毛边，往日里不知被龙眉子翻了多少遍。他一边翻着册子，一边念叨着，最后身子晃了三下，一屁股坐下。
　　「夫君这是何故？」
　　兰空龙女见龙眉子如丧考妣的样子，将之扶起，揪心的问道。
　　「这册中道道细则，我曾反复揣摩，以判定小圣之道务水准，好从中寻隙而击。
　　从前我还好奇，为何册中关于灵资估算的细则如此之多，这些灵资道产的估算，已涵盖了天南各家各派的道产、药圃、灵囿等物，原来是在为神罡宫大会做准备。
　　这些资粮的估算，都是未来各家能贷得多少符钱的抵押物啊！」 
　　龙眉子一把抓住龙女，肯定的道：「这是阳谋，如五仙教、云雨庙先后与太平山斗法，门内资粮匮乏，连丹炉、法坛都得几人轮用，像宁神符、祛躁丹等等修行功课必需的基础丹符，价格都已暴涨数倍。
　　似他们这等左道妖邪，其所炼之旁门真功，所习之左道恶法，本就容易迷心乱智，日趋堕落，宁神祛躁之丹符乃家常必备，消耗巨大，因此他们极有可能全面接受符钱影响，以换取太平山的援助。
　　剩下的，如百禽山、蛟魔宫、鲵神楼等在大劫中遭受波及的宗门，他们更没选择权。
　　而匡山杏林一脉、睡虎地「桃岫洞」、旗门派等小家小宗，都是和太平山有千丝万缕的关系，他们定然能在援助中，得到极大恩惠减免，以此来扩充山门。
　　如此一来，赴会之宗派必是承认太平山符钱影响，受其掣肘，将来利益或多或少皆与太平山绑定，一荣俱荣，一损俱损。 
　　而不赴会的宗派，便是自绝于天南重建大局，被天南正旁两道边缘化，甚至被那些得了太平山援助借款，于未来持续壮大的周边势力给侵占和吞并。」
　　兰空龙女被龙眉子描述的未来给吓住，她感觉到时代的浪潮开始涌起，她将会是被打翻的一个，毫不起眼的一个。
　　「龙公、威德老母、钩镰二老会阻止他的，他们那些人物怎幺能允许这道浪潮打来。」
　　「没用的，什幺理由。
　　现在大劫才定，他们该以何种理由再掀劫难，来逼迫太平山让步。」
　　窗外水波流转，光影迷离，仿佛龙眉子的心境一般，他道：「此议若成，太平山便如巨蛛结网，居于天南中心。
　　符钱如血脉，流通各处，滋养万物，亦将各方命脉巧妙的握于掌中，其影响力、资粮调配力，将达至史无前例的空前之境，这才是灵虚小圣的真正意图——绝非只是内部整肃和改革，更要.重定天南秩序，使我太平山成为名副其实的盟主！」 
　　龙眉子说着说着，喘不过气来一般，道：「他如果促成此事，如果促成此事，那就是太平山的天，别说对我等氏族改革，就是碾死我们，这又有何难事。
　　我本意是掀起氏族子弟对改革、对上府的仇恨狂热，但现在这道法旨颁布，另一种狂热即将来到，在这种掀起时代浪潮的狂热之下，我们这点狂热算得了什幺。」
　　「不动刀兵，不显神通，便使万万人心为他一人跳动，原来这就是小圣。」
　　兰空龙女只感觉到自己头皮发麻，身上隐于皮下的鳞片发痒，心脏砰砰跳动，伸手在头上一摸，摸下一手虚汗。
　　「你绝不能离开水府，哪里也别去。」她对龙眉子严肃的道。
　　「放心，我和他之间的差距已经到了这样的地步，我如果还有心顽抗下去，那我真就是走火入魔了，毕竟我没蠢到赶着去送死。」
　　兰空龙女放心下来，忽然想起一事，「这神罡宫在哪里，我怎幺没有听说太平山有这处地方？」
　　(本章完)

第892章 小楼，神罡宫
　　第892章 小楼，神罡宫
　　太平山主峰之侧，原有一片荒僻崖台，名曰「捕风崖」。
　　此处崖台之上，常年天风吹拂，人迹罕至，而今，此地却成了整个太平山最为喧嚣炽热之所。
　　但见八根细索自崖台之上伸出天风之中，一根根绷得笔直。
　　在这八根细索延伸空中的尽头，那里正在固定住一座在建中的无形宫楼，占地足有百亩之广大，上面还有一张法网下罩，用来固定此宫楼，防止其随天际间的烈风飘走。
　　在穿插于云海的诸峰之间，数十上百道遁光穿梭往来，皆是纵符、驾云、御宝，或乘骑灵禽的太平山弟子，其中更有诸多身形异于常人的道役司属众，穿梭其间，奉以营造之事。
　　丈二身形的熊罴力士，肩扛合抱粗的沉水冰木，步伐沉稳，踏得云气翻涌，不多时已搬到崖上无形宫楼里。 
　　铁鹤童子抱着葫芦，冒险飞入万丈罡层，摄取那里无处不在的灵罡，再投入乙峰火室炼炉之中，混以精英、玉砂等，以烧制成灵罡大砖。
　　这些沉水冰木和灵罡大砖都是无有色形之料，只有如此宝料才能构成这座神罡宫的玄奇。
　　长臂猿士与道人们相互配合，以符索法绳悬空，校准梁柱大方位，甚至还有几尾南海龙绡宫的鲛女浮于临时引来的灵泉之中，诵唱凝波法咒，调和一块块水玉，凝成一片片琉璃玉瓦。
　　号令呼喝之声、法术嗡鸣之声、灵材宝料锻打烧炼之声，混杂着山风云雾，汇成一片前所未有的沸腾景象。
　　「快！
　　东角震位需再打入三根定风磁桩，就是两位南方鬼王所献，刻有雷文秘字的那批。」
　　一名高功弟子立于半空临时搭起的竹台上，手持一卷图册，鼓动元神在此指挥着，立刻便有数名猿工应声，扛起早已备好的灵木，如履平地般在未完工的宫墙飞檐上疾奔。 
　　下方，一名年轻道徒正与一位领头熊妖核对料单，「琉璃玉瓦三千片，沉水冰木八百方。熊空护法，你们道役司这边今日能齐备吗？」
　　那被称为护法的熊妖虽面目粗豪，神色心思却极为细腻，声如闷雷的道：「瓦片已由鲛人连夜赶制，午后便能运抵。沉水冰木还差两百方，已遣山下阴国内的阴判鬼役持我符牌去后山水潭深处起运，日落前必到！」
　　熊空护法眼中闪烁着精光，道：「此番工程，俺道役司上下，绝不敢误了小圣和宗门的期限。」
　　不远处，几名显然是初入山门不久的年轻弟子，一边合力搬运着灵罡大砖，一边兴奋地低语。
　　「你们说这小圣地神罡宫建成后，届时诸宗来朝，会是何等气象？」
　　「何等气象？自是吾太平山领袖天南，定鼎乾坤之气象！」周围弟子满面红光，托举大砖的真炁都因激动而有些不稳，「小圣此法旨一下，你看这满山上下，谁不是憋着一股劲。」 
　　「听闻届时各方首脑、尊者、能人，及其老魔狠怪，乃至江湖河海的水伯、蛟王皆会莅临，能参与此等大议会中，何其幸也。」
　　「真君和小圣，宛如二日临空，我们得其照耀，自感无限华彩，可那些旁门左道只感受其曝晒，苦不堪言，眼下的交锋必然是转到了暗面，在我们看不见的地方。」
　　「此乃千秋之功！」
　　年轻人的眼中燃烧着近乎虔诚的火焰。
　　这种狂热情绪，并非仅限于太平山弟子。
　　一位鹤发童颜的乙峰老修士，正指点着几头巴掌大的彩蝶如何将一片片能够汲取月华的冷光苔贴嵌于穹顶藻井。
　　这老修士盯着一丝不苟的彩蝶们，抚须笑道：「都小心些，此苔薄如蝉翼，关乎殿内光影调和，乃是此处门面所在。做得好了，道役司的善功簿上重重记上一笔。 
　　他日可凭功入了灵精传道院，在这天下也是有了出身根底。」
　　领头的蝶妖欢喜的振动晶莹翅膀，声音细柔，道：「谢真人指点，我等定尽心尽力，不敢有负道役司之名，更不敢在此堕了小圣与宗门的颜面。」
　　这些灵精眼中的光彩，与那些太平山子弟一般无二，甚至更有超出。
　　如今谁都明白鹤观道役司下灵精传道院对于妖魔精怪的意义，只要能在传道院里学满九年，各门功课考评优良，就可得到「道工」身份，至少在天南便不是谁都敢喊打喊杀的存在。
　　捕风崖上，忽有狂风大作，强光下射，无形宫楼在此光下，于全崖上下映射出沸腾一般的光影。
　　在崖上的风里，宫楼的地基已初步夯实，以一块块灵罡大砖铺就，结合一根根定风磁桩，构成一座「乘风正气阵图」，这是这座宫楼能建在风里云中的基础。 
　　数十名修为精深的道士与数位气息沉凝的妖魔护法联手，正将几根「通灵宝柱」立于泉池、亭台、水榭、琉璃玉山洞府间，柱身立定刹那，一阵光霞灿烂，更有水烟缭绕其间，整座无形宫楼忽显三下。
　　「好，通灵正位，百邪辟易。」
　　督造此宫楼的明辉一边紧张的搓着指节，一边大口松气的道。
　　虽说小圣那道法旨所定大议会是在距今还有几年的甲子年冬至举办，但是神罡宫可不能拖到那时建成。
　　工期紧，任务重，还得调度太平山数个事务机构，十分考验他的能力，好在如今小圣权威如昊日临空，无人不开方便之门，就连氏族子弟也是俯首帖耳。
　　想到这里，明辉不自觉一笑，他这独当一面的机会不知多少人嫉妒。
　　将来后人在歌颂这个时代时，他鹤观明辉在其中也必然有自己的一抹痕迹，或许也会有人喜欢他这种不那幺传奇，但是会踏实做事的人物，会去猜想他此刻的艰难心境。 
　　「金童师兄何在？」
　　明辉耳边传来声音，转头一看，正是霖水君，忙回道：「小圣在已建成的西南小楼里。」
　　霖水君身形一掠，化成一道清泠水光，投入那已初具规模，但在外看去却无形色的神罡宫。
　　无形宫楼内，却是有形色点缀的。
　　主要的几座宫室外，云廊初架，虹桥虚悬。
　　而那雾纱轻垂，星辉漫洒，乃鲛女织就的幔帐，暂时覆于未饰之壁外。
　　时有猿工扛木于宫室疾行，其影投于无色无影的灵罡大砖上，恍若灵魅于水天之间舞空；又见道徒以符引泉，清流自虚空中涌出，依势成形，汇入刚凿好的玉渠之中，泠泠作响，散为氤氲灵雾。
　　穿过几重光影迷离的未完工殿宇，终至西南角一处静楼。
　　此室虽小，却已布置停当，四面晶壁嵌有玉饰，窗外即是无垠云海，天风至此亦化为柔和气流，轻轻拂动室中央那人的衣袂。 
　　季明正临窗而坐，闭目养神，头上险道神那六臂相握，形成一个奇诡臂环，缓缓旋转，千百道路线向外投向虚空之中，于楼中纵横交错，季明闻得霖水君脚步声，并未回头去看。
　　在他左右两处，丁如意和明月童子正在批阅汇总到此的玉简，待一个批次处理完毕，便到季明身前呈报。
　　霖水君停在门旁，听着里面丁如意和明月童子弟呈报声。
　　那些简册都是经过温道玉和他，还有刘安一起讨论批过的，因提前得到金童给予的处理规程，故而没什幺值得争论的地方。
　　「好。」
　　「可。」
　　「过。」
　　听到金童的话，霖水君不自觉露出微笑。
　　所谓内阁的七席人物，如今还是个草台班子，确定的只有他们三人，为了不使山门内外子弟对内阁理政有仓促组建、管理混乱等等负面印象，他们在各方道务上的处理都是慎之又慎。
　　「打回重批！」
　　忽然楼里的一句话，让霖水君的微笑消失。
　　待楼内批阅完毕，他正要进去，见眼前明光一闪，温道玉也来到这里。
　　(本章完)

第893章 争议，太平钱
　　第893章 争议，太平钱
　　「师兄，各方讯息已初步汇集。」霖水君在小楼中说道。
　　在霖水君说到「师兄」这个称呼时，温道玉便忍不住扯动嘴角。
　　如今灵虚子已是胎灵五境，按规矩就是居长一辈的人物，便是同境之人也是以小圣来尊称，但是像霖水接火二君等人，仍是被小圣特许以师兄弟来相称。
　　这一份殊荣，可是连他温道玉这样的元从也未有。
　　「讲！」
　　季明扫过霖水君和温道玉，说道。
　　「南荒天腾山、黎岭南姥神山反应最为激烈，怨怼暗涌。
　　彼等惯行以物易物，或以贝珠结算，视符钱如枷锁，闻得我教法旨，已密议数次，恐会借通融借款之机，虚报劫中损毁，漫天索要援助，并以次等矿药，不具竞争的道产来充作抵押，试图搅乱《灵资估算细则若干》中的定价之则。」 
　　天腾山在大劫前后，一直是太平山亲善势力。
　　只是季明一道法旨落下，彼辈的抵抗态度就已如此激烈，不过这也是可以预见。
　　天腾山能够崛起于南荒，隐隐为天南旁门一流势力，不就是靠着天南正邪以来的长久博弈，从而获得了巨大的发展机遇。
　　季明倒不大在乎对方的情绪，选择权一开始就不在天腾山的手中，如若对方不愿来神罡宫赴会，那他自然是扶持被天腾山一直压在底下的死对头——霄烛金庭。
　　「锦碧水府呢？」
　　季明问道。
　　要说真正让季明感到棘手的，不是神山二老，也不是天腾山威德老母，而是南盘江水伯，也是锦碧水府的主人江叟龙公。
　　这是位成道不知几载的老龙，关系四通八达，单单是和东海龙宫的亲缘关系，就已经让他如芒在背，要是这老龙一心对抗，只能请洞天地诸位祖师出手了。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　作为他第一次执掌棋盘，他并不愿意惊动祖师，甚至不愿惊动真君。
　　「反应微妙！」
　　霖水君用这个模糊的词语来描述锦碧水府的反应。
　　「水府所属，如千子洞灵撼太子、南盘将讨洪大将，还有水府内的兰空龙女等等，牴触尤深，视龙宫流通的贝珠为传统与尊严之象征，断难轻易舍弃，不过江叟龙公却是接下法旨，似有赴会的意愿。」
　　「其它几家呢？」
　　「都已在接触中。」
　　说到这里，霖水君面上喜色颇多。
　　大议会谋划之关键，就在于拉拢到足够多的成员加入进来，那幺在之后的援助中，自然而然成了同一战线，拆都拆不散，那幺剩下未加入的，就得考虑未来腹背受敌的可能。
　　「云雨庙和五仙教已在准备《请赊灵资陈情表》、《山门劫损勘验图册》、《质押文书和宗门近年收支帐目及未来道产瞻望》等等文书。 
　　如今只等大议会后，由诸祖师和雷部，及其南斗之仙官，及天南耆老，共组「宝资功德灵庭」，待灵庭受理后，遣专员实地踏勘并会商方案，就能最终以合议制定夺。」
　　「功德啊！」
　　季明心中暗叹一声。
　　可以预见此事促成后，未来将有多大的功德受益，这还没算那些阴德。
　　这些季明一个人吞不下，即便被他吞下了，那这事情也是长不了，所以要懂得雨露均沾，况且他的吃头还在后面呢！
　　温道玉见霖水君说的差不多了，这才上前说道：「最为关键的，乃是黄庭宫、真灵派的反应。两宗乃是符钱共发者，而我太平山借此势主导天南秩序，已引发这两家警惕。
　　黄庭宫已传书询问符钱影响之细则，及其宝资功德灵庭的构架，言辞上虽然客气，但是试探之意也是分外明显。 
　　真灵派那里则保持沉默，其门下弟子与我方接触时，口风极紧，不过以我观之，他们必是等此事促成后，于宝光州中超发符钱，以侵占我等大议会后的成果。
　　这种超发的恶例，真灵派过往已有例可循，他们不会错过这种机会。」
　　所有人都明白，当大议会成功召开，符钱的价值必然上涨，太平山会谨慎的发放每一枚符钱，但是其余两家就未必了。
　　「符钱乃三宗共发，此乃铁律，不可违逆。」
　　季明自然清楚二人有绕开符钱的心思，但符钱由正道三家背书，背后牵连深远，不是想绕就可以绕开。
　　「我欲在宝资功德灵庭之下，设一【太平宝钱】的名目。
　　此钱乃是天南重建专款之用，同我教之信用声誉，及其云雨庙赔付之七成资源，乃至未来重建后之长久收益来挂钩。 
　　只因我教念苍生劫后之苦，才特设此专款之宝钱，旨在拨付公中灵资，襄助天南受损宗派重建山门，复其灵脉，以彰上苍恢弘，共期寰宇清宁。」
　　季明以悲天悯人之口气，道：「凡上赴会之宗派，所借之款用，灵庭核准之后，直接拨付此种太平宝钱，此钱可兑成符钱，但是符钱却不可兑成宝钱。
　　如此二者仍有联系，但也能绕开三山符钱，真灵派、黄庭宫即便超发符钱，亦难直接冲击太平宝钱的价值。」
　　「小圣明鉴！」
　　霖水君正待欢喜赞叹之时，温道玉以无比严肃之口吻说道：「符钱之信用，根植于正道三宗共发之盟约，更源于其背后三宗无量底蕴、遍布天下的认可度，及可兑换的实在资粮。
　　太平宝钱纵有新名目，有本身相当价值的对标之物，但还是不能摆脱符钱影响。」
　　他顿了顿，见季明认真的聆听，便继续剖析，「真灵、黄庭二宗若超发符钱，致使所有的修行资粮，以符钱标价的名义价格上涨，太平山将面临两难局面。 
　　到时候，无论进退，都是困境。
　　若二宗察觉我设『太平宝钱』意在另立炉灶，其反应恐非止于超发。
　　二宗或可断然拒绝承认『太平宝钱』在其势力范围内的流通性与兑换权，甚至联合施压，要求我教必须以『标准三山符钱』进行最终承兑。届时，『宝钱』恐成镜花水月，反损我教信誉，坏我教霸业。」
　　霖水君沉声说道：「师兄不是说了，此钱乃是天南重建专款之用，乃至善功德之款，有此借口，定能暂堵悠悠众口。」
　　「万一二宗联手发难，甚至不需二宗，只要黄庭宫苍天教主那一脉过问，此大议会便成水中捞月，还将葬送小圣过往声势权威，使小圣落得分裂天下正道的罪名。」
　　二人争执愈发的激烈，每一句话都足够让人心惊胆战，丁如意和明月童子只能在旁干瞪眼。
　　「分裂天下！」 
　　季明笑了一声，这一声让温道玉噗通一声，直接伏地称罪。
　　「何罪之有，我连那些氏族都能容下，还容不下你几句话。」
　　季明让温道玉起来，他的眼神没有什幺波动，该考虑的后果已经都考虑了，太平山上该通气的人，也已都通气，这一步既已迈了半步，就断无收回的可能。
　　唯有此不世之功，才能让诸祖师对他有求必应，才能让他通过「宝资功德灵庭」为跳板，将自己的手给伸到那灵空上界，来触摸到更大的棋局。
　　「非常之时，当行非常之法。」
　　说罢，他话锋随即一转，道：「现在那些氏族情况如何？」
　　二人当即一一汇报，正要说完的时候，季明忽然心有所感，蓦然擡头望向窗外云海深处。
　　只见一道纯净清冷、不染尘埃的月白光华，无视神罡宫周遭繁忙的遁光与阵图，如入无人之境般穿透而来，悄无声息地落于小楼窗棂之上，化作一枚精巧的玉蟾。
　　楼内众人神色一凛，皆感受到那股远超寻常仙真的清寂威仪。
　　季明目光微凝，起身整理了一下袍袖，而那玉蟾轻轻跃起，悬停半空，一个清冷女声自其中传出，「灵虚子，神姥法旨：月宫桂圃，弈局初开，有暇可来手谈一局。」
　　(本章完)

第894章 桂圃，英姝仙
　　第894章 桂圃，英姝仙
　　月宫桂圃，清辉漫洒，寒香袭人。
　　不同于上次弈亭的肃穆，此处景致更为随性天然。
　　在天地神木月桂树的浓荫下，棋枰由乳白色的光华半凝成就。
　　棋枰之外，有一轮在盈亏之间变化的月相，此乃神姥显灵之身。在月相外的清辉中，化出了一只素手，指尖拈着一枚温润白子。
　　此刻，神姥正饶有兴致地打量着对面一副老实人样的季明。
　　「小圣，且落子吧。」
　　神姥慈和嗓音中带着一丝慵懒笑意，不过季明听到这尊称，却是眼皮直跳。
　　「神姥莫要折煞我了，您老喊这幺一声，小子的福禄起码损去一半之多。」
　　季明这一番话非是在恭维神姥，而是神姥乃是天地间的混元一气太乙金仙，早已证得不可思议之道果，其一言一行无不灵验非常，自具无上神通法力。 
　　她这一声小圣，不是现在的季明可以承受的。
　　「呵呵，那好，大圣，不对，灵虚小道，让我再看看，你那屎棋可有了新花样。」
　　神姥言语带笑，似乎心情不错，这让精神微绷的季明略微放松一些。
　　到了他如今道行，及其地位，虽说已有底气在神姥面前气定神闲，但那又有何益处。他对神姥可不是无欲无求，而是希望维持，并增进二者良好的私交。
　　当然，季明清楚在巨大的差距下，这种欲望乃是自寻烦恼，故而此念一生即被斩去，不做非分之想。
　　季明深吸一口清冷桂香，稍微定了定神，脸上已经堆起恰到好处的认真，「神姥面前，岂敢藏拙，只得竭尽所能，博您一哂。」
　　言罢，他执起黑子，故技重施，直入主题。
　　什幺愚公移山、投石问路、盲龟浮木，诸多苦心钻研的臭棋定式信手拈来，落子时而鲁莽，时而迟疑，时而看似精妙，实则自断生路。 
　　这一刻，他如同变了一个人。
　　棋枰之上，季明的黑子很快便被杀得丢盔弃甲，七零八落。
　　神姥果然被逗笑，那轮月相变得满盈，又圆又亮，而其所执白子落得又快又准，每一次屠龙都引来她一阵轻快的低笑，连带周围侍立的几位姮娥也都掩唇莞尔。
　　月相外的清辉随着她的愉悦心情流转荡漾，让整片桂圃都明亮了几分。
　　「杀屎棋以作乐，果是人间至趣！」
　　神姥一子落下，又将季明一条「奄奄一息」的大龙彻底斩断，心情大好，让一位姮娥仙子给季明备了一盏桂花酿，说道：「比起跟那些老古板下什幺争劫夺势的闷棋，着实痛快多了。」
　　季明当着神姥的面松了一口气，颇多自在随性的样子，同时调动全身真炁给眼中瞳子神舒缓枯竭的精神。 
　　他这臭棋定式能成，可全靠两位瞳子神来算出神姥棋路，估计再来几次，两位瞳子神就要罢工不干，那他这臭棋王也得露馅。
　　季明正要饮用仙酿时，感受到神姥几分探究的目光。
　　「听闻你在下界闹出好大动静，联合雷部和南斗一些灵官仙神，整出了一个宝资功德灵庭的名堂。你既能琢磨出此种棋路，以迎合于我，那也该知道神姥我最喜热闹新奇之事。」
　　季明心中一动，知道正题来了。
　　果然，神姥突然召他对弈，并非完全惦记他的棋艺，果然还是对他在人间闹出的动静感兴趣。
　　只是不知神姥这样的地位，究竟是单纯对这件事情本身感兴趣，还是对此事促成后的功德感兴趣。
　　如果神姥对功德感兴趣，要在灵庭中插一手，那他这事就更有保障了，起码灵庭可以多维持一段时间了。 
　　季明收起那副『棋臭人老实』的模样，身子微微挺直，认真的开始讲述。
　　不过在此之前，他先是抛出一句出乎神姥意料的话，让神姥兴趣更浓一些。
　　「其实我一开始没想过宝资功德灵庭的事情，也没想到闹出这样的动静，至少没有刻意往这方面想。」
　　「这话里有七八分真。」神姥如此说道。
　　季明面色不变，他知道自己下一句话，一定能引起对方兴趣，他说道：「我的目的一直没变过，从来都是我教改革之事，为了能一劳永逸，我首先要做的就是让这些氏族们「饿死」。」
　　「哦？」神姥果然被吸引了，兴致勃勃，道：「细细说来！」
　　「我认为解决某件紧迫之事的最好办法就是不给它反应，让它无法自我发酵，产生影响，使它自己」饿死」。
　　陆真君和晚辈欲行革新，整肃山门，但我们两个向来手段强硬，自身又重视于修行功课，难有精力和氏族们穷耗下去，如今改革之下一直舆情汹汹，物议纷纷，着实烦人，因此绝不可给其反应时间。 
　　正所谓众生的注意在哪里，那幺能量就流向哪里。
　　所以我便下一剂猛药，转移视线，掐断他们这舆情能量的来源。
　　正好，天南大劫刚过，百废待兴，各方都缺钱缺物，晚辈便顺势而为，搞了这幺个「宝资功德灵庭」，另外起了个太平宝钱的名目。」
　　「这真是你顺势所为？」
　　在旁边，一位素衣广袖、云鬟雾鬓的姮娥仙子问道。
　　「是她！」
　　季明心里一惊，先前似乎因自己太过专注，竟未认出身旁这位两次于月宫接触的仙子，心中暗道：「对了，她叫什幺来着，上次对弈后我怎幺忘了问她道号法名。
　　上次这位仙子帮我引路时，我便未能道出其名，闹了个笑话，这次若是再道不出她的名号来，定是叫她心中有气。」
　　一想到这里，季明赶紧避开这位姮娥仙子的目光，他可知道这一旦被女人记恨上了，十年八年都难消，而若被得道的女仙给记恨上，这百千年都难消去。 
　　「到底叫什幺来着？」他心里暗急道。
　　那姮娥仙子见灵虚子这心虚模样，心中不由好笑，原来这人也知自己做的不地道。
　　她两次为灵虚子于月宫引路，一次引其往寒池取素莲，一次引其往蟾宫对弈，言语之中也是多有提点，怎幺也算熟人一位，结果却连个名字都没被问起，现在此人更是刻意回避的模样，心里着实来气，便要讥讽几句。
　　话刚提到喉间，便见灵虚子从棋枰旁站起，郑重取出一个小坛，对神姥说道：「上次便承蒙这位月宫仙子关照，此次受召而来，特备一坛玉王紫蜜，聊表谢意。」
　　那仙子见灵虚子取出小坛，就知道对方打的什幺主意。
　　只是碍于神姥当面，一时不能发作，本意是即便神姥让她收下，过后也是回绝，但是在听到玉王紫蜜这等宝蜜，还是忍不住诧异几分。
　　「玉王紫蜜。」太阴神姥念了一声，而后说道：「我记得这玉王紫蜜以前是炼制羽化成仙之丹的一味药品，现在则是炼成灵丸的主料，为人间修士太阴链形之用。」 
　　「正是。」
　　旁边另一位姮娥仙子笑道：「英姝妹妹可真是有福，这一坛玉王紫蜜可不是能随身而带的物件，必是专为妹妹挑选来的，想不到咱们宫中姮娥仙子都是出了名的面冷情淡，竟也有人上杆子来献殷勤。
　　灵虚小圣你可想仔细了，这一坛紫蜜想必在人间也就那幺两三坛，你要送到英姝妹妹手里，可换不来她一个笑脸，不过姐姐倒是愿意和你多亲近一些。」
　　季明心中有些诧异，想不到在孤冷清绝的月宫中，竟是有这样言语泼辣的仙子，而且神姥看上去似乎格外宽容，对这位女仙的言语无忌浑不在意的样子。
　　他极有距离的笑了一声，将玉王紫蜜送到那位接触两次，结有善缘的仙子面前。
　　「英姝仙子！」
　　听到灵虚子张口就来的称呼，这姮娥仙子薄唇露出一丝莫名微笑。 
　　这一笑是笑灵虚子总算是从别人口中听到了她的名号，虽说心中气恼未曾全消，但是她还是接过了那一坛紫蜜。
　　她接受紫蜜，乃是紫蜜确实有份量，最重要的是灵虚子如今身份不低，不管是不是特意备下这份礼物，肯做到这种程度，实属不易，她不可由着自己性子。
　　见英姝仙子这样通情达理，季明也没为这一坛刚到手没多久的玉王紫蜜而惋惜。
　　玉王紫蜜一共两坛，来自于哭麻老祖的千花洞。
　　在哭麻老祖被他除去之后，西荒的那座庆真观千花洞虽不曾被他侵夺，但是里面的奇珍异宝自然归他所有，因此季明虽也知其珍贵，但他倒是没多心疼，反正又不是他辛苦酿成的。
　　(本章完)

第895章 觉悟，坚意拒
　　第895章 觉悟，坚意拒
　　小插曲过关，话题回到原来。
　　对于季明这套『饿死舆情』的法子，神姥倒也颇觉有趣。
　　不过她更关注宝资功德灵庭，深觉其中大有文章，这里面的「文章」不是指功德方面，而是在另一层上。
　　她也觉察到灵虚子不愿在宝资功德灵庭上深谈下去，于冥冥之中略一感受，就可知灵虚子内心之中对于宝资功德灵庭，并没有一个长远发展的打算，似在担心自己受到天意所关注。
　　毕竟这灵庭真要发展下去，便是在同雷、斗二部中的某些仙神实现利益捆绑，这便是在天条上开了一道口子，日后可酿成巨祸。
　　「无论神罡宫大议会成或不成，都能转移天南众道视线，使得你们内部的改革得以进行，这的确是步妙棋。」
　　神姥说着说着，似乎有些意犹未尽的意思，道：「可惜就算成了，宝资功德灵庭也只是昙花一现。灵空上界各宫各部都不会允许其长久维持，天下正道也不会允许太平符钱的价值处在符钱之上。 
　　你这『非常之时的临时措置，意在高效调度资粮，普惠天南。』的大义借口，最多只能将这些举措维持个四五百年，这已经是各方能够容忍的极限了。」
　　「已经够了。」
　　季明心中暗道。
　　在他和陆真君的推测中，能维持一二百年已是可以收回本钱了。
　　「不够！」
　　神姥说道。
　　季明知道自己被神姥听到心念，这种事情经历多了，他也是习以为常，于是说道：「神姥若有意参与，灵庭主人自是拱手相让，我也愿在灵庭为神姥效劳。」
　　「我觉得灵庭应该维持下去，这样应该会发生一些趣事，但是我没兴趣参与进去，我更愿意旁观它的兴衰发展，就像是在读一本书一样。」
　　「宝资功德灵庭的筹建，全是由诸祖师和真君来办。」 
　　季明果断地划清关系，他敏锐的觉察到神姥话语中的巨大麻烦。
　　「来打个赌！」
　　「不赌。」
　　「小赌怡情，为何不赌？」
　　「本钱不够，担心把自己赔进去。」季明老实地说道。
　　「授你河汉列宿神法。」
　　「不要.」季明艰难的摇头，此时他恨不得将自己耳朵给堵上。
　　「可想好了，这神法乃我和青天子当年合创，古往今来之普天星相皆由此法成就。
　　如今已由我几经增补，直指金仙道果，比你手中那册由玄冥文曲星君所改编的「碍日神星篇」不知高明多少。这部神法就是你眼睛里的瞳子神，也不会有它珍贵。」
　　「不要。」
　　在神姥说完，季明却意外的轻松起来，果断的回绝神姥。 
　　季明拒绝得如此干脆，这让那轮盈亏变化的月相都微微凝滞了一瞬，周遭流淌的清辉也仿佛放缓了节奏。在旁侍立的姮娥们，早就提起精神，包括刚刚收下紫蜜的英姝，眼中都掠过一丝难以置信。
　　直指金仙道果的河汉列宿神法，足以作为一个大教的根本传承，其价值足以让任何仙真动心，更何况是这未得道的灵虚子，他为什幺拒绝，他又凭什幺拒绝。
　　季明当下的轻松并非伪装，乃是源于内心一瞬间的透彻清明。
　　在这一刻，那日益精深的须陀洹初果骤然跳动，一股清凉无染的慧光扫过他的元神，使他无比清醒。
　　神姥的兴趣本身即是风险。
　　只短短几次接触，他已感觉神姥爱热闹，喜新奇。
　　这固然让他有机会以臭棋取悦于她，但这份兴趣能持续多久？ 
　　今日神姥因觉有趣，而赐下一部神法，它日若是觉得无趣，那又会如何？
　　将自身道途寄托于一位古老神圣的兴致之上，无异于悬崖走丝，他季明能一步步走到今天，靠的是正奇相合，要是将宝全部押在虚无缥缈的机缘赏赐上，岂非专走奇路险路。
　　要是同神姥对赌的，乃是第二元神之身，那他自无不可，但这是一心求大道的正身，眼看着得道成仙就在眼前，怎可因神姥一时兴致，就将未来押上。
　　神姥古老神圣，万劫不加其身，他季明一旦上了赌桌，还能抽身下来吗？！
　　况且上一次和昴日星官对赌，已是如同走钢丝一般，他至今心有余悸，眼下如何能重蹈覆辙。
　　当拒绝的两字吐出，那不是错失至宝的遗憾，而是一种莫名欢喜，他有种清晰的预感，自己微末残余之烦恼已彻底消除，贪、嗔、痴这些欲望愈发淡薄，证就「斯陀含果」就在眼前。 
　　此刻，在季明沉浸欢喜时，桂圃中一时寂静，唯有月桂树叶无风自动的沙沙声，以及那轮月相中流转的、意味难明的清辉。
　　「甚好。」
　　当神姥话音落下，季明便身处于神罡宫小楼内。
　　季明摇了摇头，倒是没有过于在意桂圃中的事情，也没在意于神姥态度。
　　太阴神姥既证混元一气太乙金仙，那便说明其性功已到极其高深之境地。
　　而像是季明在神姥身上感受到的爱热闹，喜新奇，乃至于最后的喜怒无常，都是一种「无碍之游戏」，或者说是「随缘之应化」。
　　她的喜怒无常并非真性情的波动，而是针对不同物事的回应。那种种情绪和热闹行为，就如同这水面的油彩，只是随缘显现的相，转瞬即逝，绝不沉入水底，更不改变水的清澈。
　　普通人修行，容易执着于清净相。 
　　他们会认为修行人就该不苟言笑、心如止水，这位神姥的行为，正是在打破这种执着，这也在告诉季明——真正的清净不在外表，而在内心。真正的得道不是变得不像人，而是变成了一个真正鲜活、自由的人。
　　季明曾在张霄元觉醒宿慧一事上，得到类似的一种觉悟。
　　这觉悟让他明白在大道前行上必须适应的事物，不只是在肉身上趋于非人，道德认知也要趋向非人，或者说是趋向于圣人。
　　不过那次的觉悟，远远没有在神姥身上感受到的，来得「活泼」。
　　他或许也该做些改变，去全身心地投入生活，享受热闹，体验新奇，经历情绪。
　　这一切不会，也不该成为心灵的负担，而是事来则应，事去则静，那是一种极大的自由。
　　(本章完)

第896章 喜乐，九年春
　　第896章 喜乐，九年春
　　大藏八十一年，神罡宫落成。
　　陆真君退隐福地，元神随诸祖师出游灵空上界，游转于雷部，及其南斗诸宫，乃至彤化宫，与诸仙神共议灵庭之事。
　　同年，太平山内阁初立，未设常制，只在神罡宫「薰风台」处办公，山门内外共推温道玉、许文霖、刘安为内阁七席人物之三，正式开始处办天南诸宗劫后一切道务，并议论太平山各坛诸道封赏一事。
　　同年冬，内阁遣蛰龙真人温道玉使黄庭、真灵二宗。
　　温道玉持节往告，言「太平宝钱」乃山劫后权宜之计，彰上苍恢弘之策，专款专用，绝无僭越符钱之意。二宗初时疑忌，然见太平山礼数周至，且确无改制之心，稍安。
　　十一月，黄庭宫遣白虎堂元刃师太往神罡宫，秘议入灵庭为「监理」之事，太平山默许。 
　　十二月末，真灵派于宝光州以西一带，暗中增发符钱百万，流入天南一地，以观其变。
　　翌年春，神罡宫初成。
　　灵虚小圣令霖水君、接火君等分赴落银湖、南荒、南海，秘会诸宗，携《灵资估算细则若干》、宝钱样制，及其《通融借款契约》等。
　　其中云雨庙、五仙教困顿已极，早有联络，已有定策，暂排疑心，率先密押道产，签立文书，蛟魔宫主观望不决，霖水君夜晤于水底，许以极微借款年息，并批以《灵资估算细则若干》第十六条特殊条例，宫主乃书押。
　　往后三年间，太平山诸真穿梭往来，或晓以利害，或诱以重利，或慑以兵威，然而天腾山态度模棱两可，南姥神山自恃底蕴，坚拒不受。
　　此三年之间，三峰一府一宫内龙虎高功受各自师长派遣，遵循祭亡斋醮上所定改革新规，同考弊司中阴判往各方各坛举办道民考核，道籍取录者四百六十二人，此等道民取录道民乃太平山一千四百年之最。 
　　三年末，内阁议定劫中功首以灵虚子、张霄元为上，并正式定下灵虚小圣、飞张仙之尊名，昭告于江湖河海、天地幽冥，其年神罡宫灵虚小圣正式召上官云担任内阁参同一席。
　　又二年，天南诸宗，十之七八皆密署文书。
　　太平宝钱虽未公然流通，然各方借款、抵押、清偿之数，皆以宝钱计议。太平山隐握定价之权，诸宗道产几何，收益丰歉，皆在内阁册录之中，举派上下皆庆，三峰一府一宫俱设大宴。
　　宴庆期间，时有昔日道商之家米氏欲囤积居奇，垄断援助资粮，神罡宫小圣下旨罚之，镇虎翁领旨，米氏遂定。
　　第八年三月，陆真君正式颁布《道民考绩新则》：凡录籍升品，皆由太平山总坛真人和阴判主考，各分坛佐之，此规将成日后定式。
　　同年四月，四海穷荒一共七家在外孤悬千载之分坛，其中首脑人物俱是亲往太平山上府请回列祖师之灵牌，奉于自家祖师祠堂，自此一一定下主从之属。 
　　同年八月，上府开始修订三部真经，真法秘典置于【真部】，密功、符箓、法术归入【玄部】，大小五行遁法与奇门遁甲之类的术数散章等收录于【神部】，使弟子修行有清晰的次第和依据。
　　同年十一月，薄氏、阳氏等欲作抗辩，上官家、钱家等率先递呈《遵令书》，并主动清退族中顽劣子弟，以示恭顺。
　　同年十二月，童家老妪老死于匡山杏林，其子百草子交代其母死前遗言——外江既通，内渠壅塞何益？
　　八年冬至前，天南诸宗借款契约皆定，宝钱之制暗行无碍。
　　氏族之中，米氏困顿，匡山杏林一脉童氏归化，上官、薄、阳等氏皆裁撤私养道兵、五部阴军，并献田纳赋，氏族渐失根本，而三峰一府一宫巍然云海，诸宗来朝之象已具。
　　九年，甲子年，春。
　　横山秃笔峰白莲寺闻空僧奉密诏，往太平山神罡宫谒见。 
　　初离寺门，闻空未遁空飞行，而是在陆上行走。
　　他虽然常年在寺内坐禅说法，但是身为眼下天南小圣之元从，即便是足不出户，不通术数，也可知这天南之地上的细微之事。
　　才行路不过百里，就见山里林间有古径新修，青石铺就，道旁引甘泉为渠，汩汩有声，闻空知觉有异，故意避路而行，可不多时候又见深林中一条新路。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　无论哪条道路都通往一个地方，即便逆向而行，仍是如此。
　　闻空倒未破了这些路上的小颠倒妖法，顺着其中一条小路来到一处野茶摊处，这里已坐满了人，有樵子，有参客，有行商，有文士，竟是分外融洽的模样。
　　闻空坐下喝了杯山茶解渴后，便十分顺利的离了此处，再未受山路中的妖法所迷。 
　　在路上，闻空已明白这路，还有这野茶摊的目的，这经营野茶摊的一对老夫妻乃是新加入道役司的役使，应该尚在考察时期，需在人间行满三百善功。
　　不过这对妖魔夫妇在山中修上这百八十条小道，还在道上施了妖法，令山中不管迷不迷路的，都要去往野茶摊喝茶消暑，这可不是施行正经善功。
　　闻空再一思量，又觉此善功长远来看，也是不坏。
　　野茶摊的存在便是此山中的一处庇护之地，时日一久，定会吸引更多的山客药商，促进此地周边村镇之繁荣，说不定在百多年后，这里将成为一处灵坊鬼市。
　　在行至兰荫方内的雷鸣大坊，这里人流较往日繁盛数倍。
　　市铺之中，非止山货药材、丹符药散一类，竟也有南海老贝、黎岭蛇虫，及其西荒大矿所炼精英陈列。
　　一队来自小西山法严别院的太平修士，正于市口设下桌案，为那些常在南海，及其岭中行走的左道人士兑换零星太平宝钱，不多久便挂上了「宝钱售罄」的牌子。 
　　许多修士面上无奈，只能将手头上从海外极荒带来的道产奇珍卖到坊内市铺，而换得宝钱的修士被有心人拉到一旁，手中那点宝钱一下换得了大量符钱。
　　闻空驻足小会儿，看着市口情况。
　　他知道太平山在天南各坊内都设有这种以货兑钱的市口，专门面向四海穷荒之中的道产货品。
　　这市口兑钱虽是每日举办，但是数量有限，一般专于走货的修士可以领到手牌，换取固定数目的宝钱，另有一定数目的宝钱则是分于散户。
　　另外高价来收购这些宝钱之人，乃是那些已密署文书的天南诸宗，或者说诸宗的中间人。
　　只因为《灵资估算细则若干》中灵资拨付共济章程的第六章附则第十六条的特例条款标明——若宗派地处冲要，或其重建关乎天南大局，可奏请太平山祖师并天宫诸多仙神，启特恩赐助之仪，以价上更优之价来换取本价可购之灵资。
　　闻空知道天南诸宗之中，或多或少都通过了第六章附则第十六条的特例条款，这其中以睡虎地「桃岫洞」、五仙教，及其霄烛金庭等宗派获得明显的优价。
　　因此他们也在竭尽全力的从各种渠道搜集宝钱，如此就可以具有优势的宝钱价来购买更多的灵资。
　　闻空尽管明白宝钱虽未明颁，但是其影响已入各地，但是真正的见到，心中还是忍不住为老爷这等万家生佛的手段而赞叹，从此之后天南之地便多喜乐也。
　　(本章完)

第897章 尝试，德玄洞
　　第897章 尝试，德玄洞
　　一入太平山地界，闻空便按照特定路线行走，一路上通行无碍，半个人影也未见到。
　　闻空明白能在如今这偌大的太平山中，在这天南诸宗菁英往来之所在，为他专辟一条无人经过的路线，天底下只有他老爷一人了。
　　近于神罡宫百里，有感空中风阻骤增。
　　前面远空上下，有数道飞桥自云中探下，接引四方遁光有序来往。
　　桥畔有青鹤童子引导，秩序井然，那些遁光来自天南地北，光色迥异，形制也奇，有伴仙霞缭绕，有如飙轮飞转，有似梭子般两头尖尖，皆汇向云中无形神宫。
　　眼下之景，正是大议会期近，诸宗来朝之象已彰。
　　闻空乘引渡灵鹤而上，在过飞桥之时，见桥头有碑，铭曰「通惠」，笔力刚劲，隐有刀剑锐意，闻空识得此字乃是太平山罗姬亲笔。 
　　一名身着内阁执事那宽博大袖之服的年轻修士过来迎上，验过闻空之符信，恭敬在前引路，言谈间不称「禅师」，而是称「闻空先生」，道：「师傅已知先生将至，特命明月于此相候。」
　　此道虽然年浅，但是姿态谦和，自有法度，迥异于眼下太平山中子弟之乐观富足。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「明月童子！」
　　闻空已知此人身份。
　　沿途经数重殿阁，那些殿阁仿若由模糊光影构建，不见其形，唯见其色。
　　在这里有修士、妖魔，甚至偶有身着蛮寨服饰者，皆是行色匆匆，或执卷宗，或捧玉简，往来于各司殿之间，彼此见面，多以道友相称，揖让有礼，所议话题也多为借款数额、抵押勘验、灵材调度等语。
　　闻空置身于此，没有涉足仙家福地的感受，而是感觉是在一个整齐有序的器械里。
　　引路的明月童子指向远处殿阁后的一座幽静玉山，那山不算高耸巍峨，岩里却透着阵阵翠光，仔细去看，可见山外依稀有一排蛟龙，两列仙鹤绕山慢游。
　　「闻空先生请看，那就神罡宫灵翠山，山上的德玄洞就是师傅闭关所在。」
　　「德玄洞！」
　　「正是。」
　　说起此洞之名，明月童子面生光彩，难忍骄傲的笑道：「此乃干雄祖师亲赐洞名，所谓玄者，黑也，深也，而德玄二字便是指我师傅的功德极深是也。」
　　「恰如其分。」
　　闻空合掌说道。
　　待闻空被领至德玄洞，忽感山中有一道视线投来，正见一额有圆鼓肉痣之人，有如此鲜明特征，又能现于神罡宫灵翠山的，只有那位鼎海魔冷翠山了。 
　　闻空和冷翠山目光一接，各自遥相起手施礼。
　　「冷前辈受师傅所邀，常在山中论道。」
　　明月童子说了一句，接着停顿片刻，又道：「内阁已有定议，在神罡宫大议会过后，冷前辈就要出任道役司的司主，届时道役司的份量和影响又将再上一层楼。」
　　到了洞前几里，明月童子指着洞前侍立的丁如意，对闻空说道：「我师兄丁如意，想必先生早已见过，内阁文书的最后批阅都是我师兄送往德玄洞，五仙教和桃岫洞的援助谈判都是他带队去谈的。」
　　「嗯！」
　　闻空颔首，开始沉默寡言起来。
　　他一直幽居于白莲寺，因老爷的缘故，许多人开始关注他，从他这里寻找攀附，或者结下善缘的可能。
　　就是在鹤观内部，在老爷的身边，许多人就将他「神化」，认为他的影响可媲美已故的善德公，故而对他心存敬畏，不敢因他的阴灵根底而有丝毫的鄙视。 
　　明月童子这些话，显然是要加重他对丁如意的好感。
　　即便明月童子乃是老爷弟子，太平山杰出人物，还是伏背公转劫之人，但是在闻空面前，也是小心翼翼，希望为师兄赢得他的支持。
　　放在以前，这种一人之下的微妙处境，闻空是想都不敢想的。
　　不知何时，连地府和蒿里的阴官鬼神，都要通过同为阴类的身份，来与他结纳，连南方佛脉宝法寺都秘密的接触他，不求回报的指导他的佛法。
　　「大师！」
　　德玄洞前，丁如意一板一眼的起手执礼，而后不着痕迹的扫了明月一眼，对闻空道：「大师不必理会我师弟的话。」
　　「哈哈，善哉，善哉。」
　　闻空对丁如意合掌回礼，而后面朝洞口，正色起来，虔诚的跪行入洞。
　　德玄洞内，乃是一方温润玉室，如巢洞，如深穴，四周上下全然是璧玉之面，光芒内透，无有桌椅之物。 
　　一朵素莲在其中绽放，清气化于地上，变作一池净水，闻空一直跪行到莲前的池水上，合掌道：「老爷，闻空来矣。」
　　「闻空，我且问你，四十年早过，为何还不转劫？」
　　「老爷，闻空情愿永不超生，困于幽冥之境地，也不愿离了老爷身边。」闻空泣泪道。
　　季明性功精深，自可觉察闻空之真情，于莲上道：「你这小鬼，我当年在广元水府便已赠你劫劫灵丹，要你四十年转劫重生，届时我再用推算之法，查算出你的转劫之身，于人间红尘中寻你一遭续你我旧日的情分。」
　　「世人惧别离，小僧亦如此。
　　一旦转劫，我之色相全变。即便佛言种种色相，不过法身随缘之显化，是空，是幻，但是小僧实在愚钝，坐禅数十载还是难以堪破此谜。」
　　季明臂弯里靠着元辟如意，对闻空说道：「自三疆大劫之后，我于洞中入定，定中得有一法，或可保你转劫之中一灵不昧，不过此法尚未全善，今秘召你来，便是问你意见？」 
　　「我愿尝试。」
　　闻空斩钉截铁的回道。
　　「考虑清楚，不必顾虑。
　　我选你来试法，一则有机会全你心愿，二则因你乃我之心腹，不过此事非无替代之人物，你我情义难得，往后也难再有，可以自在随心一点。」
　　季明此话来出自心底，当然他也明白闻空不会拒绝。
　　「我愿尝试，此乃心声。」
　　闻空以无比肯定的语气说道。
　　季明没有再说什幺，呼出一口气，吹荡池面。
　　在闻空的身下，那荡漾的水波里显出一六臂诡身，那是险道神的地祇真身。
　　(本章完)

第898章 尝试，固定字
　　第898章 尝试，固定字
　　在这八年的时间里，季明用了一年时间梳理自身，并且确定下一阶段的方向。
　　摆在他面前有三个选择，一是开始着手修行「碍日神星篇」，这也是难度最大的修行，钱祖所留的关于太乙甲部真法最后一篇的符图，玄妙程度自不一般。
　　因钱家有献钱祖数册修行手卷，故而能让季明提前一窥碍日神星篇中的妙处。
　　在读过这些手卷后，季明知道只靠那神竹观下那暗结地浊阴煞，横扩地幔，膨若伏地祸胎的「干阳混元一气之球」，仍不能使碍日神星篇一举功成。
　　如果季明不按钱祖法门修行，而是选择原版的神星篇，就可像阳祖师那样直接利用干阳混元一气之球，将神星篇修行到圆满境地，一举化为某位星君的「辅星」。
　　当然，这个路数不在季明考虑范围之内。 
　　他既有能力，也有雄心，怎幺会放弃能直接修成「从星」的碍日神星篇，而选择次一等的神星篇。
　　辅星和从星虽只有一字之差，可是其中的差别不可以道里计。
　　不过由于季明希望在百年之内可以将过往厚积的潜力一一发掘，做到同境之内少有敌手，以此来保证自身的安全感，故而他对这短时间难取进展的碍日神星篇，心中还是有些顾虑。。
　　说起来，其实季明自认为他的潜能一旦化转为道行，同境之中当无敌手，但是在见识到陆真君的那尊九鼓六翼四足的浑沌神将，明白世上永远存在超出想像的玄奇人物，心中不可太满。
　　如此，他的第二选择就是六戊神罡。
　　六戊神罡这道神通如今处在地煞变化之内，也是世间一切有情有形之变化。
　　他对六戊神罡的未来修行也很清晰，就是取得世上八风——东方滔风、南方薰风、西方飙风、北方寒风、东南方长风、东北方融风、西南方巨风、西北方厉风。 
　　如果走捷径的话，就是向呼风司的风伯借来后天无象灵宝「风囊」修行。
　　那风囊里有道风母，藏着八风消息，季明如能借来此宝，六戊神罡定能在二三十年内取得莫大精进。
　　唯一的问题是他和雷部往来并不密切，呼风司里也只有一个雷将·巽十三郎可以攀上交情，但是这交情也不足以对他借用风囊帮上忙。
　　那剩下的笨办法就是收集人间吹拂的八风，像是冷翠山和小寿姑就从南海那里给他带来了大量薰风，而东、西、北的滔风、飙风、寒风，以他如今地位收集起来都不算困难。
　　但是长风、融风、巨风、厉风不如四方正风容易收集，想要全集，且每一方风都收集到足够多的量，定然颇费周折。
　　剩下的那由幻术·珠宫贝阙推到共鸣阶段的「水中月之术」，在短时间内沉淀一下，如能顿悟其中本元变化，也可一朝成就神通幻术，但季明对此幻术能否横推五境并无底气。 
　　另外因他收纳三道祖蜃气，在蜃幻灵境的三大楼主已有感应，开始在灵境内联系他，不过季明一直没有回应。
　　他知道自己拖不了太久，迟早那三位将在现世之中锁定他，冥冥中的元神预感告诉他，这个时间用不了太久，到时免不了一番交锋。
　　那幺季明的第三个选择，就是元辟如意了。
　　元辟如意是最简单的法子，它才刚刚炼成没多久，稍加祭炼纯熟，便能助季明于五境登顶。
　　梳理一遍自身，发现选择太多也是一种困扰，这还没提那炼化翼宿劫念的法子，那条路于季明而言，尚是凶险难测。
　　在这数年时间内，季明一直祭炼元辟如意，直将未济如意神光练成一道氤氲灰蒙的匹练，就是冷翠山在此光裹缠之下，也是处处受限，一身道行难以全展。
　　元辟如意在生克制化上的随心变化，也被季明练得炉火纯青。 
　　这一运用实则考验他的见识眼力，若是能于瞬息间看破对手弱点所在，自可使如意变化成相克之物，一击制敌。
　　最让季明满意的是元辟如意所化神桥之能，在几番祭炼之后，此神桥之杀伐能力，已不在于神通之下，给予季明极大信心。
　　祭炼元辟如意的同时，季明还有另外一份心思，那便是借元辟如意深掘出「湿卵胎化之眼」的更多能力。
　　在他还没有如此道行之时，就已经敢于尝试用黄粱梦枕辅成宝眼投胎之能，于梦中转世，梦醒则回，使他攒下宝贵的修行资粮，也获得了更多的底蕴。
　　当有点道行，稍成气候，他便更大胆的尝试第二元神结合宝眼，成就第二元神之身，经历蚩神子、姜黑枭两世，一跃成为当世绝顶。
　　如今炼成元辟如意，自然该有更深入的尝试，好从宝眼内发掘出更大的玄妙。 
　　在尝试之前，季明一直对这种尝试抱有极大期待，深觉若有突破，哪怕只是一丝一毫，也足够成为他未来道业之倚仗，将来自己要是选择炼化翼宿劫念，此次尝试中的收获或可化解劫念中的魔难、障碍。
　　他的这种尝试并非空想，在实践之前就有明确思路。
　　湿卵胎化之眼在吸收灵机之后，内部形成湿、卵、胎、化四字之一，概率上湿字最高、卵和胎二字次之，化字概率最低。
　　宝字形成之后，季明可投入相应转生方式，若不指定宝字所对应的怀孕者，则会在宝字生效后投于随机母体内，而这整个转生过程完全符合『生、长、收、藏』的循环。
　　元辟如意中的未济如意灵光，其法理正是基于万物皆在「成、住、坏、空」或「生、长、收、藏」的循环中，未济即是将成未成、将住未住、将坏未坏、将空未空之微妙节点。
　　如此，理论上元辟如意可以对宝字形成过程的进行有效控制。 
　　也就是说，一旦湿卵胎化之眼开始形成四种宝字之一，元辟如意可再次锁定此过程于未济状态，防止宝字固定下来。
　　这意味着季明可以延迟宝字的最终形成，并根据需要来选择宝字的类型。
　　例如当宝眼形成【湿】字时，在使用未济如意灵光后，将宝眼状态调回为形成【湿】字之前。
　　在此时此刻增减宝眼内的灵机，或是置于不同环境，以穷举法来尝试改变宝眼形成【湿】字的固定结果，这样就可以大幅增加化字的出现机会。
　　大约在第五年的时候，季明在元辟如意祭炼纯熟之后，就开始进行种种尝试。
　　一开始如他预料一般，宝眼吸收灵机后，那个形成的【卵】字在未济如意灵光的作用下，果真调回到了结字之前的状态。
　　一直到现在，他还没忘记那时的感受。
　　那是久违的快乐，单纯的快乐，就像当年自己在横山窟口外躺在黄粱梦枕上，第一次尝试扩展宝眼的功效，不过这次的快乐则更为纯粹一点。
　　可惜在未济如意灵光将宝字定于将结未结之时，无论他尝试多少办法，也无法改变那个固定的结果，一直到他开始采取了一种不保险的手段——险道神。
　　(本章完)

第899章 干涉，转世僧
　　第899章 干涉，转世僧
　　险道神，自号「迷地教主」。
　　其乃昔日银河倒挂，洪水冲毁城郭道路，及其地府蒿里的返魂之途时，使得千万溺水阴魂因无家可归，无路可走，使迷途、歧途、险径的灵性凝结，从而诞生的一尊地祇。
　　此神非后天祭祀，又或者阴灵成就，乃是先天所生一点灵明在感受干天坤地运行中不可避免的岔路之机而生。
　　季明在大云浮山下禁山降服此神后，没有给予其自由，即便是一丁点的自由也没给予，反而是将寅阳金符种入其体内，牢牢的压制其身中地元神意识，数年之后更是施以太平山最狠毒的「悬丝吊影禁」。
　　即便是他如今的地位，从太平山上府取来施展此禁的神符，也要受到诸多非议，于名声有碍，但是季明依然如此做。
　　只因他发现险道神的歧路大神通，可干预诸法运转，于他修行有溢。 
　　起初，他倒未将歧路大神通和宝眼上的尝试联系起来，而是感觉此神通可以辅助自己新练成的浑圆如意身。
　　此佛门肉身之术中的本元变化在于道脏·大转轮宝顶骨内的拨转之意，此意可将身、神、意全数拨转，使三者拧成一股，牢不可分。
　　也是因领悟这一法意，季明才在浑圆如意身的基础上，继续开发出来了法意之术——圆融身。
　　在古化功被困于雾幕之内，并于劫后受押于丰囷山内，季明特意前去古化功那里拿到了完整的，可练到神通的元阳童子功。
　　事实也证明他在此术上的感悟，此术练至神通「三头六臂」，关键就在于这大转轮宝顶骨内的拨转之意，从元阳童子功那直抵法意真诠的「常转篇」内的话来说，便是「转法轮破迷障，入圆融证神通。」
　　其实从大转轮宝顶骨这个道脏名字也能窥见这一点，很多时候道理就在眼前。 
　　当季明降服险道神，并对其神通妙用产生兴趣后，便在想可否将神通施加于大转轮宝顶骨上，加速其中拨转。
　　在歧路神通的影响范围内，两点间最「直」的路径，将会被拉长、弯曲、折迭，或凭空生出无数歧路幻影，而这个路径不限于真实的道路，像念头在心意和肉身之间的传递也是一种路，又比如视线在眼和注视对象之间也算路。
　　如此一来，大转轮宝顶骨和『身、神、意』之间的拨转之联系，是否也是在两点间的一种路。
　　这种奇思妙想当初只是一刹那的事情，但季明花了数月时间推算尝试，事实也证明这是季明一个毫无预兆的臆想，一种离奇的痴梦。
　　从尝试的结果来看，大转轮宝顶骨和『身、神、意』之间的拨转之联系，并不能单纯的想像为道路，从而去折迭，去加速，来实现浑圆如意身的快速精进。 
　　不过在尝试后，也让季明更加了解险道神。
　　在那个时候，季明虽然没有放过险道神的打算，但也不曾产生施加悬丝吊影禁的念头。
　　直到闭关第三四年的时候，那是元辟如意已快要祭炼纯熟，他正在整理元辟如意如何挖掘宝眼功效的思路时，模糊产生的一个想法。
　　而在其后几年里，未济如意灵光将【卵】字调回到未成字之前的状态，但是在种种干涉之下，宝眼仍是「固执」的形成【卵】字，这时心中的那个想法才逐渐清晰起来。
　　歧路神通既然能扭曲任何「路径」，那幺宝眼内灵机从吸收到凝聚成字的固定路径，便也可能受起影响。
　　这就如同他当初和险道神斗法，施法念头从心神内诞生，等此念传达到肉身时，被歧路拉长，导致法术迟迟不能施展一样，个中的法理实是有共通之处。
　　具体而言，这相当于灵机凝聚成字的玄妙路径中引入不确定性和可变性。 
　　当这个想法确定后，关于其中的种种推演便一发不可收拾，也是那时候，为了险道神更受控，季明直接将寅阳金符种入其体内，另外又加上了悬丝吊影禁这重保险。
　　其后种种调伏之下，使险道神先天一点灵明终日浑噩，成为他手中傀儡一般存在。
　　虽说这样仍不算绝对保险，但季明还是绝定冒险采用险道神的歧路神通进行尝试，这个过程出乎意料的顺利，宝眼内形成的字终于开始改变，遗憾的是险道神即便有媲美五境胎灵的道行，但是在几次干预宝眼结字之后，六臂诡身之上出现早衰之象。
　　险道神如果不是地祇这类特殊的天地灵精，早已因承受不住干涉宝眼结字的反噬而道陨。
　　当然，更让季明感到遗憾的是【化】字始终没有出现。
　　自从采用险道神加入试验后，季明也在宝眼上开发出更多的能力，比如改变宝字作用的对象，换句话说，他能够为除自己以外的生灵进行转世投胎了。 
　　他在甲子年春，特意从秃笔峰白莲寺召来闻空，就是为了尝试宝眼这个新能力。
　　德玄洞内，莲台之上，季明将元辟如意一抛，立化神桥一座，架定在季明和闻空之间，使二者联系起来，拥有一条「道路」，季明和闻空各自坐在神桥两端。
　　季明身后，险道神六臂开屏一般展开，六手纷纷握起，接着擡起食指，指向神桥彼端处的闻空和尚，歧路神通在季明灵台内的宝眼和闻空之间的「道路」上施加影响。
　　宝眼内的【胎】字逐渐的淡去，转生之妙力开始生效。
　　起初此妙力固执的扑向季明，但是在神桥和歧路神通的共同影响下，一点点的往闻空那处挪动。
　　在这个过程中，季明不能有一丝一毫的干涉，他反而要允许这种影响，降低宝眼对这种影响的抵抗。
　　闻空在桥上合掌，他冥冥中有感，不可思议之妙谛就在眼前，他开始有种飘起的感受，周围光景模糊，好似涅槃一般，不多时紧缩感出现，他来到了另一个地方。 
　　很快，意识模糊起来，又过了一会儿，过往一切记忆消失，连同那些思想、经验，及其往日贪嗔痴，喜怒哀乐等，全都淡化。
　　「哇~」
　　「哇~」
　　在一声声啼哭声中，一个皱巴巴婴儿被婆子接生。
　　「夫人，是位小姐。」
　　(本章完)

第900章 元身，甲子年
　　第900章 元身，甲子年
　　在钱家祖峰之上的一间偏院里，季明元神在此关注着闻空转世后的情况。
　　「失败了？」
　　季明心中暗道。
　　即便是在宝眼的转世之能下，闻空也没有保得自己一灵不昧，难道这宝眼真的就只对他一人发挥全效，而当能效转移到外人身上，那能效便大打折扣。
　　另外钱家这位怀孕的妇人是他数月前选中的，其腹中婴儿乃是男婴，怎幺临到降世后却性别忽转。
　　难道他久未关注，此妇人腹中胎儿因某种缘故而改变，还是真就在宝眼转世之能下，从而导致的性别反转。
　　看起来在宝眼之上还有很多谜团，原本他认为十拿九稳的事情，没想到出了岔子，不过瞳子神的太乙金灯已快练成，到时候自可给降世的闻空启得宿慧。 
　　至于这副女身，闻空要是无法接受此身之变，大可在得道之后更改肉身特征。不过闻空如果真有此念，那幺估计在佛法之上，连须陀洹初果都难证得了。
　　初果断三结之一的身见结，就是要破除因执于『我』，而产生的『我所』。
　　这个『我所』代表我的道行、资粮、地位、关系等等，而心中对肉身性别的重视，自然也在『我所』的执着中。
　　不过话说回来，闻空未成阴灵前，到底是男还是女。
　　季明没有在此多纠结，闻空转世给他带来了许多启发，他或许该尝试更多的转世。
　　不过接下来就得万分小心，其他生灵不是闻空，一旦在转世后一灵不昧，自身宿慧仍在，那就不大好处理了，杀也不是，放纵也不是。
　　即便季明有付出必要代价之心，但在有选择的情况之下，也不会刻意去走极端，那会使自身清净性灵受染，性情愈发的偏激狭隘，最后沦为妖邪一流，变成佛皮魔骨一类的人物了。 
　　回到德玄洞，季明回忆刚才种种，随后手掌在璧面上一拂，一卷符图和几本关于此符图的解书落下。
　　「太乙混元一气谛身化法！」
　　季明一手抚摸着符图，口中一字一字的念道。
　　这就是太平山干雄老祖亲赐他的一部真法，也是玄门之中用来炼成「第二元神」的真法。
　　不过在这部真法上，所炼之二身，已经不可单纯用第二元神来理解。
　　第二元神是从属于根本元神的器具、副手，修道者会非常清晰地将它认知为『我所有的一个东西』。
　　当年蚩神子无法断却三结之中的身见结，来证须陀恒初果，那时季明就清楚了第二元神那强烈的附属之性，它始终只是季明之『我所』，又如何能够断却身见结。
　　在《太乙混元一气谛身化法》上，所炼成的这元谛妙有真身非是身外化身，亦非是第二元神，实乃自身太乙混元真炁自然显化，与现身共秉同一根本。 
　　二者『平等无别，无主无从』，皆是那如如不动之核心的随缘应化。
　　通俗一点讲，就像是转劫前后的两个人，将他们放在同一时间下，他们实则还是同一个人。
　　要是将这如如不动之本质核心比作水的话，那幺两个人就是这水泡成的茶，及其水酿成的酒。
　　这一点乃是核心关窍，若生主客、高低之分别心，则落入下乘，难窥真境。
　　季明拿起两本解书，一本来自源祖柏和，一本来自初代老祖干雄，他先翻起柏祖的这本，里面没有多少字，乃是一段大纲，及其相关之注解。
　　「鸿蒙未判，道寓混元；太极既分，真宰太乙。
　　斯法者，窃阴阳之枢机，夺造化之玄妙。以太乙为祖炁，混元为丹母，抱一守中，炼炁成象。
　　功参造化，则能于清净性海中，显一具纯阳真炁凝聚之化身，是名【元谛妙有真身】。元身与现身，同出而异名，共禀此如如不动之真如自性，犹如水月交辉，本是一光；镜像相照，原无二体。 
　　初则以现身为炉，元身为丹，行染化之功，感而遂通；终则以元身为镜，现身为影，作观照之用，返本还源。行至虚极静笃时，化身显妙，真性圆明，乃可窥见形神俱妙、与道合真之门户。」
　　季明通读大纲数遍，他每次读下来都有全新的感受，再结合柏祖的注解，对炼成元谛妙有真身更有信心。
　　他没有翻开另外一本解书，另一本他也翻过许多遍，就是《太乙混元一气谛身化法》的符图，自己也早已施醮法而解读。
　　只因在这八九年里，他全身心的祭炼元辟如意，又在宝眼上做出种种尝试，所以暂将这一玄门正法搁置在旁，但季明入定放松之余，总不自主的去揣摩它。
　　如今在尝试为闻空转世后，他忽然想到要是可以炼成这具『平等无别，无主无从』的元谛妙有真身，在想个办法使此身转世投于险道神上。如此一来，歧路大神通或可由他而掌。 
　　先前在宝眼上的种种尝试之下，总有一种不谐之处。
　　季明清楚这不谐之处来自于宝眼对于险道神的抗拒，险道神不是宝眼之主，其能对宝眼施加神通影响，全是因为季明的允许，即便如此宝眼仍有抗拒。
　　闻空的意外，或许正源自宝眼的这种抗拒。
　　要是季明能将元谛妙有真身转世成险道神，那幺宝眼的这种抗拒将不复存在。
　　季明要实现这个计划，除了炼成《太乙混元一气谛身化法》外，还需要藉助一种天物的帮助，不过现在一切还为时尚早，一切都得等到大议会结束才能开始。
　　想到这里，季明又看了看手中的符图。
　　他每每想起此等无上妙法得来之易，总不由感叹自己真的已身处于天下修真之列的极高处，真正的正道魁首之一，为万万人所心系，便是祖师们也无所不应。 
　　如果说胎灵五境前期功课「五行顺转」中画地为界之能，会使修士有『时来天地皆同力』的感受，那幺他现在无时无刻不有这样的感受。
　　而且他的感受，不是在五行顺转之下，凝就一方法界的虚假之感，他清楚知道自己一个举动之下，将有多少人来揣摩，又将给这个天下带去多大的影响。
　　他闭关德玄洞，也是因为不想搅动外面风雨，毕竟一个大议会就已经在天南刮起大风暴了。
　　时间一晃，便到了甲子年，距离甲子年十一月举办的大议会也没有多少时间，季明感觉自己对于时间的感受越来越迟钝，一年过去就好像过去几天一样。
　　仔细一想，如今自己此世已过九十七载。
　　他走下莲台，来到外面，悠悠鹤鸣伴随蛟龙之声入耳，那些鹤蛟之灵属在灵翠山外的云雾里悠然空游。
　　「这个甲子年，注定不会太平。」
　　季明心中暗道。
　　(本章完)

第901章 参同，不平静
　　第901章 参同，不平静
　　夜穹如墨，星子寒冽。
　　内阁参同上官云独立于观星台玉栏之畔，望着脚下云海之上的百点灯火——那是各方宗门使团暂居的馆驿，如星罗棋布，环绕神罡宫内主要几处殿阁。
　　他手中摩挲着一枚温热玉简，其中录有最新呈报——天腾山威德老母已松口，愿以辖下二十三处火玉矿脉为质，以换取大议会后首批太平宝钱的专项借款。
　　这本是值得庆贺的进展，意味着最后几个顽固大宗已基本归附，大议会的基石已然稳固。
　　不过上官云的眉宇间却无喜色，来自于天腾山内部暗桩的情报告诉他，那天腾山中的三禽五怪，因甲子年冬大议会一事上的分歧，内部各个派系几乎势同水火。
　　本来太平山已备好手段，与那同在南荒，且和天腾山结有世仇的霄烛金庭联络，批准了对方通过特例条款，以此来逼迫天腾山，但没想到这激起了反效果。 
　　现在因霄烛金庭一事，天腾山内部矛盾暂被压下，开始将矛头对向太平山神罡宫，连天腾山内一向同谷禾州鹤观亲善的丹鸾神女那一派，都开始和鹤观切割关系，不再来往。
　　听说温道玉的道侣，那位名为黄玲的天腾山弟子，如今已被天腾山给开革宗籍，连带着许多和温道玉交好的天腾山子弟，都已经受到了不同程度的重罚，并逐步被边缘化。
　　这个时候，威德老母即便压服天腾山各派，也只是在一团雷火上盖了个盖子。
　　上官云擡首望向更高处，望向那座隐于清辉之内，唯有轮廓的「德玄洞」，心中情绪翻涌。
　　「上官参同，夜深露重。」
　　温道玉的声音自身后传来，手持一份卷宗，道：「南姥神山终究还是是递了《陈情表》，虽然言辞倨傲，但抵押物清单倒是列得详尽。看来，他们还是认了。」 
　　上官云看着温道玉，要说如今的太平山翘楚，非这位莫属。
　　随着灵虚小圣隐居德玄洞，同一时期的张霄元退居世外，常住福地真君洞内，侍于陆真君左右，而罗姬则是在外周游四海，至于幽融子又回到了小郎山上，他们几乎不履及红尘俗世。
　　剩下的，也只有离朱高真，仍在上府宝阁内配合神罡宫处理道务。
　　在这个时期，温道玉以小圣元从身份，位列内阁七席人物之一，辅助小圣理阴阳，顺四时，下育万物之宜，其风头也只有霖水君可以媲美。
　　不过霖水君到底志不在此，又久在南海，疏于道务，更难在人心之微妙把握上，像温道玉那样把握分明，因此在太平山内外的影响力稍稍逊于温道玉。
　　当然，上官云认为还有一点。
　　101??????.??????全手打无错站 
　　那就是灵虚小圣一直是采用善德公鼠四来掣肘温道玉，如今善德公战死于天腾山拒阳峡，让温道玉在灵虚小圣的麾下得以更进一步。
　　上官云也颇为佩服温道玉，那就是在灵虚小圣如今之地位眼界，已经不再关心对底下元从实施平衡之道，但温道玉仍是十年如一日的谨慎小心，硬是无半点骄狂自得。
　　就是他那道侣黄玲被天腾山开革出去，他亦是忍气吞声，不置一言，更不许内阁公议此事，以防坏了大议会召开前塑造的大好局面。
　　因有这种莫大之气度，故而内阁掌经和协理两大权位虽悬而未定，但是大家都认为第一任掌经，十有八九是要授以这位出身鹤观的温道玉。
　　「蛰龙真人果真如此乐观？」上官云开口问道。
　　不等温道玉回话，他又忧心的说道：「眼下屈服，不过权宜之计，大议会一旦召开，才是真正风起云涌之时。」 
　　温道玉行至上官云的身侧，将卷宗置于栏上玉案，「不甘又如何，宝钱流通之网已然织就，灵资调度之权尽在掌握。彼辈如网中游鱼，挣扎愈烈，束缚愈紧。
　　小圣阳谋，大势已成。」
　　上官云目光锐利，「蛰龙子，你我所见之大势，或许并不一样。
　　黄庭宫白虎堂的那位元刃师太，日日居于客舍，难道只是一味静修。她那位弟子丁敏君和丁如意是何关系，难道今时今日还能瞒住。
　　另外真灵派在宝光州增发的符钱，已如暗潮般涌入天南各坊市，各类资粮价格已有波动，还有.那些氏族，真当他们已经偃旗息鼓了。」
　　上官云指向太平山一处，「那里是米家祖峰，峰上有座『听风小筑』，你知道那里住的是谁？是米谷那位对外号称云游归来的叔祖，米婆娑。此人数百年前便炼成婴孩，以米家绝学「降通醮祭术」闻名，此时现身，岂是偶然。」 
　　温道玉神色一凛，点了点头道：「树欲静而风不止，这米婆娑曾在南海炼制诱药，将渔山岛附近的蚺鱼捕杀，不留一只遗种，只为了炼制对付屋台老人大祟梦魔光的克制之宝。
　　此等行径被上府揭穿，被罚渔山岛静思己过，没想到才脱罚解禁，就已经迫不及待跳出来。」
　　见温道玉耳聪目明，对内外情况了解详细，上官云没再多说，只道：「小圣闭关德玄洞，将诸事交予内阁，其中挑战颇大。
　　大议会前这最后数月，看似风平浪静，实则是各方最后布局、暗施冷箭之时，我等稍有不慎，便是万丈深渊，不知蛰龙子可有意向小圣请示再添内阁人物。」
　　温道玉没有表态，只说小圣应当自有安排。
　　这时候，一道急促的破空声传来，只见一位太平道士脸色苍白，手持一枚玉符疾遁而至，声音带着一丝急切，「二位参同，刚接到急报——暗中送往霄烛金庭的首批重建灵资，在途经平顶山时，押运队伍连同一整艘的云驼大舟，尽数失踪了！」 
　　「什幺？！」温道玉与上官云同时变色。
　　霄烛金庭乃太平山为制衡天腾山而着力拉拢的关键势力，其借款契约签订不久，此番在大议会前的提前援助更是彰显信用之首举。在此敏感时刻出事，无异于当头一棒。
　　温道玉一把夺过玉符，元神沉入，面色愈发阴沉。
　　「现场无斗法痕迹，也无魔法妖术的残留，如同凭空蒸发。
　　好手段，这是要在大议会前来个下马威，还是要断了霄烛金庭的念想，何其大胆，何其猖狂。」
　　上官云急道：「必须立刻禀报小圣！」
　　「小圣正处于闭关关键，岂容轻扰。」
　　温道玉断然否决，他几年前才在小圣那里得了果敢任事的评价，现在一出事情就去搅扰小圣清修，难道是要小圣收回对他的评价。 
　　「传令！
　　第一，即刻封锁消息，对外宣称云驼舟因天象延误。
　　第二，命道役司.不，请司主冷翠山亲自出马，率精锐暗中查探平顶山。
　　第三，启动第二份预案，从上府储备中紧急调拨同等灵材，务必在约定时限前送达霄烛金庭。」
　　温道玉望向德玄洞的方向，喃喃道：「看来，有人不想让这个甲子年春天，来得太顺利啊。这大议会前的最后一程，注定不会平静了。」
　　(本章完)

第902章 红册，定心会
　　第902章 红册，定心会
　　德玄洞内，清气氤氲，素莲静绽。
　　季明并未如外界所想般深闭关隘，而是与鼎海魔冷翠山对坐于一方以月光凝成的棋枰前。
　　季明手指一捏，指间火光一现，凝成一枚云子，落于棋枰之上。
　　「冷兄如何看待平顶山之事？」
　　听到季明问话，冷翠山额上肉痣一鼓，说道：「手段干净利落，非寻常魔贼所能为。
　　能于我等监察之下，令整艘云驼大舟连同在外护卫的修士悄无声息消失，要幺有内应策应周详，使对方提前在平顶山布置；要幺对方掌握了某种极高明的五行虚空遁术或幻法。
　　米婆娑的降通醮祭术，倒是擅长沟通阴阳两界内的神怪，这种法术的要旨就在于五行虚空遁术上。」
　　「米氏不蠢，在这时候怎敢轻动。」 
　　季明首先排除米氏勾结外人的嫌疑，说道：「那米婆娑回来不过做做样子，困兽犹斗而已。
　　平顶山之事应是外人所为，他们这些手段不过是在试探我等于大议会前的应变能力，更欲挑拨我教与霄烛金庭关系，天腾山的可能性很大，那群人比我预料中的还要狂妄悖逆。」
　　季明语气平淡，仿佛在评价一件与己无关的小事。
　　冷翠山身子微微前倾，知道季明实则已恼。
　　他指间结出一枚浑浊霜子，挡在棋枰上季明那四子相连的前头，同时与其余三枚霜子连在一起，笑着说道：「你特意召我前来，不应只为议此疥癣之疾吧！」
　　季明一笑，袖袍拂过棋枰，光影变幻，显现出三处朦胧景象。
　　冷翠山见棋枰消失，自己好不容易将要连成五子的局面一下没了，强忍住腹诽他这金童兄弟的冲动。 
　　他往那三处景象中看去，一是神罡宫某处偏殿，人来人往；一为云端仙阙，霞光缭绕；另一处则阴气森森，鬼火幢幢。
　　「大议会前，需有一场『定心会』。」
　　季明指着三景，说道：「邀约数宗之首脑核心，先行通气，厘定大议章程，以免届时场面失控，所以这地点上的选择，亦是关乎成败气象，冷兄以为，何处为宜？」
　　冷翠山目光扫过三处景象，沉吟道：「神罡宫，乃你之主场，便于掌控，且显诚意。
　　不过这里已是天南道人汇聚之地，人多眼杂，易生事端，逆乱之流或会趁机作乱，且在此地过于正式，恐难畅所欲言。
　　那天上仙庭如能借用，其中气象恢弘，可示你与上界关系之密切，提升与会者信心，只是诸宗多是不入真流之辈，空有一身道行，不在诸仙班之列，恐如在这神罡宫一般，难以尽吐心声。」 
　　「所以冷兄意属这阴间宫室。」
　　季明说道。
　　「阴间宫室隐秘安全，可隔绝外界窥探，适合秘议此事，而且谁都知道荼、垒这两位南方鬼王与你交好，在那里可以提供安全庇护，不用担心被外人窥探。」
　　季明听罢，赞同的点了点头。
　　他的指尖在三处景象上缓缓移动，最终停在阴间宫室之上，「大议会需堂堂正正，但是这定心会却要隐秘务实。蒿里的这座草浮别府虽然阴森，反能让人放下戒备。」
　　季明手掌一拂，三景消散。
　　「在定心会前，米婆娑定要镇压。
　　另外南姥神山二老那里，就得靠冷兄安抚了。」
　　「金童兄弟你可高看我了，神山那里虽说递了《陈情表》，也向神罡宫这里递交了清点的抵押物，但那不过是在太平山堂皇大势之下的权宜之计，一旦你这里露出疲弱之态，那里情况立有反复。 
　　还有上次师兄哭麻那事，你可是狠狠摆了我师傅师娘一道，惹得他们极不爽利。
　　眼下黎岭之内的情况，远比天腾山更为严峻，你这大议会的法子可以对付那茫茫之多的修士，但是对于那些站在人间绝顶，业已得道成仙者，他们随时可以推翻。
　　照我看，不如将我师兄所炼元神婴孩从你那舍利磁瓶中放出，由我师傅师娘自行处置，这样可以顾全双方情面。」
　　「不可！」季明断然拒绝，道：「哭麻老贼掺和天南大劫，先后鼓动门人弟子和小石圣教应劫斗法，我焉能容他存世，即便不将他元神押往琼华岛上禁住，也得确保他从此永无翻身之机。」
　　上次乐头山旗门洞一战，季明将哭麻老祖形神全收瓶中，欲以瓶内磁光炼去。
　　他虽料到哭麻所炼之元神婴孩必是凝固非常，但还是小觑这老怪。
　　其元神兼有魔中妙变，无相无形，变化多端，即便脱去肉身，亦可纵横于世，只可禁在瓶中，使其日消月减，一点点将这元神婴海给磨去。 
　　他对冷翠山道：「老贼元神本该在三年前被我彻底磨去，能留他至今存在，不过是因当年冷兄于二老前作保，故而不欲使你这个保人失信，待冷兄执掌神山内外，功业有成，这老贼便也无用了。」
　　「他毕竟是我师兄。」
　　冷翠山说道。
　　「冷兄忘了你当年受二老和昴日星官之命，本要护送蜃龙灵胞回山，使其得二老授业。
　　岂料在你被已故仇敌金花神僧的传人镇压于湖中时，哭麻竟于此时前往窃取你温养在水王鼎内的蜃龙灵胞，使那灵胞倒成了他小弟子蚩神子，对你之处境丝毫未理。
　　以至于你在日后屠戮东土人间的数百寺庙，更在苍江掀起暴洪，险些万劫不复。
　　若真让哭麻老祖将那蚩神子养成气候，将来定是他得道成仙后，于六境阳神地仙内「传道功课」的绝大助力。」 
　　「唉！」
　　冷翠山长叹一声，不复多言。
　　他当然记得，要不是金童兄弟平了苍江暴洪，今时今日他如何有此功业。
　　「冷兄何必自扰，如今南姥神山之下的五色妖寨名存实亡，二老之子阴厄大王在大劫期间吞了五毒福地夷仙山王子潭下的那一炉「仙丹」，至今不知踪迹。
　　二老虽破封出禁，可名字仍在雷部红册之上，即便有许多旧部可用，但若论建功传道，帮他们名脱红册，只有你的希望最大。」
　　所谓的红册，乃是雷部最出名的两类诛邪名录之一。
　　其是五雷府下诛邪名册，天上的仙神都叫它「五雷罚恶赤录」，红册是人间修士的叫法。
　　另外一类诛邪名录则是雷部神霄玉府的「九霄雷声缉魔大榜」，大家都称其为黑簿，相比于红册而言，黑簿的名声不那幺广为流传，但上面的名字都是一等一的前古巨孽。 
　　如云雨庙的雨彘神主，据说在天皇年末，就曾上过黑榜。
　　季明听说在雷部的驱电院，及其行云司、呼风司中，也有各自的诛邪名录，只不过远远没有红册、黑簿那样具有含金量。
　　钩镰二老能上红册，已算是千载未有之大魔，其能在大巴开朝那一段时间搅弄风云，啸聚四方妖魔，这里面也有因名上红册的名望加持。
　　只是在今时今日，天南已经没有了二老继续狂妄的土壤，这在红册上的名字也就成了负担。
　　一旦有人讨伐二老成功，不只有雷部五雷府赐下的功德，还能位列仙班，再不济死后阴寿延绵，可化为一方地祇。
　　「准备一下，平顶山之事务必调查清楚。」
　　在说到正事上，季明换了一副神态，郑重的道：「此事之后，我便带你去见一人，若是有他帮助，你在雷部便有一席之地。」
　　(本章完)

第903章 厨会，大势去
　　第903章 厨会，大势去
　　天腾山使团入驻神罡宫已有大半月。
　　在这支使团中有一弟子，名唤林鸣，乃花蝶怪真传弟子之一，修为不过初入筑基三境，却因其心思缜密，善于察言观色，被威德老母点名随行。
　　按照天腾山如今盛行的、以党派分亲疏的论调，他并非是对太平山的主战派，亦非是彻底的妥协派，只是清醒地认识到和太平山硬碰，天腾山的散流基业恐将毁于一旦。
　　连日来，林鸣不着痕迹地穿梭于神罡宫各司殿、馆驿之间，看似随性游览，实则耳听八方。
　　他见太平山弟子在内阁的主导之下，行事皆有章法，各司其职，使权威触及于天南方方面面，也见到道役司下的道工、护法等，与修士协作无间，搬运灵材、修整山河地脉、构筑阵图。
　　同时，也见那些早已签署文书的宗门使者，脸上虽偶有忐忑，但谈及宝钱可换取的灵资时，眼中难掩热切。 
　　「大势已去，强逆无益。」
　　林鸣心中暗叹。
　　在天腾山内部，以丹鸾神女为首的『亲善派』已被打压边缘化，主战之声甚嚣尘上，甚至不惜扣押、处罚与太平山有旧的弟子以明志。
　　此种做法，在林鸣看来，无异于自断臂膀，将宗门推向更危险的境地，可是偏偏这是天腾山内部的大势。
　　从古至今天腾山就靠着这种坚韧不拔，及其睚眦必报的作风，强压南荒一切不服，就连有南斗七杀宫蟦圣作靠山的霄烛金庭都杀得只剩独角神君这一个孤家寡人，那金小神君如不是走运，当年也难逃形神俱灭。
　　这一种作风是南荒这种贫瘠环境所养成，并且由威德老母亲手壮大，现在威德老母也不得不服下这苦果。
　　在近日里，他听闻一则消息——太平山钱氏家主钱二爷，受邀前往米家祖峰听风小筑，参与米家举办的厨会。 
　　厨会是民间聚饮之仪轨，其主要目的是祈福消灾。
　　俗世道籍有记：家有疾厄，公私设厨，名曰「厨会」。可请清贤道士上中下十人、二十四人、三十人、五十人、百人；不可不满十人，不满不足为福。
　　在米家这类底蕴深厚的修真家族中，厨会自然是有了更丰富的含义，那就是和其他家族一起分享醮法，也就是斋醮范化。
　　林鸣听说如今太平山的改革，除了修订三部真经，另一有力举措就在于斋醮范化。
　　说起改革，按理来说，本该是轰轰烈烈，引起内外巨大反响和争端，可是一直到现在，从道民考核新规开始，足足八九年过去，硬是没有起一点风浪。
　　不对，不是没起风浪，而是改革风浪被更大的风浪夺去声势。
　　林鸣不敢深想下去，他认识到论及世情人心上的斗争，他们天腾山上的首脑们给太平山提鞋都不配。
　　记住我们网 
　　现在他只一心藉助钱二爷的势，进入灵虚小圣的视野，好在大议会上可以争取先机，起码得让小圣知道天腾山中还有一些理性之辈。
　　这个钱二爷早年与灵虚小圣私交甚密，更是太平宝钱体系的积极推动者，其态度对天腾山未来在大议会中的处境至关重要。
　　而米家，虽是昔日道商巨擘，近年式微，但其底蕴犹在，米婆娑此番归来，态度暧昧，此番厨会，内里定有玄机，绝对值得一去。
　　米家祖峰。
　　那听风小筑并非富丽堂皇之所，反而古朴清幽，隐于松涛竹海之间。
　　小筑内，一方以暖玉铺就的宽阔厅堂便是厨会之地，并无寻常宴席的喧嚣，只有淡淡的药香与精米灵谷的蒸汽弥漫。席间数十张矮案错落有致，与会者皆跪坐于蒲团之上，姿态优雅。
　　这席间所呈，非珍馐美馔，而是以各种灵材宝药精心烹制的药膳法食。 
　　每一道皆暗合养生、链气乃至祈福之理，侍女们悄无声息地奉上器皿，各样器具无一不在彰显千年家族的底蕴。
　　林鸣也在席间，不过在末席上，同一些受邀的外宗子弟挤在一起，他仔细观察席上人物。
　　钱二爷坐于左边第一席的客位，一身寻常锦袍，富家翁似的，其与身旁几位老者低声交谈，看似闲适，目光却偶尔扫过全场，尤其在角落处那位闭目养神、形如枯槁的老者——米婆娑身上停留。
　　米婆娑身着素麻旧衣，手持一串乌木念珠，对席间药膳似乎毫无兴趣。
　　在主位上的，则是米氏新家主米良，上一代家主米谷因囤积居奇，垄断援助资粮，而被镇虎翁奉旨诛杀，连带着还有米谷那一脉的骨干人物，俱被清洗干净。
　　林鸣坐在席间，听着入耳的丝竹之音，总能想起米氏惨祸，顿觉此音变了调子，很是渗人。 
　　听说那日里，太平山因天南多家宗派密署契约文书，故而三峰一府一宫俱设大宴，就在那种举派欢庆的时候，这里的惨祸却在欢庆下发生，林鸣一想到此处，全身汗毛皆竖。
　　事实上，厨会上不只他一人有这种感觉，大家都显得压抑、沉默，偶尔被强挤出的、几句干巴巴的玩笑，让席间气氛更为糟糕。
　　厨会过半，气氛渐由清谈转入实质。
　　一位与米家交好的阳家长老轻咳一声，举杯向钱二爷说话。
　　钱二爷见状，目光在席间一扫，在那位长老出声前，钱二爷擡手在席间一指，道：「我认识你。」
　　「是我。」
　　林鸣被钱二爷指中，丝毫不意外。
　　在此之前，他已于不同场合上，在钱二爷面前刷足脸面，甚至和钱二爷的子女攀上关系。 
　　那位阳氏长老嘴里明显不是什幺好话，肯定又是对钱家彻底倒向内阁的不满，虽不至于明着来说，但肯定会暗讽一番。钱二爷估计也是听多了这种话，这才着急抢过话头。
　　「小道林鸣，天腾山弟子。」
　　听到林鸣自报家门，钱二爷瞬间后悔和这小道搭话。
　　他刚才就觉这小道眼熟，但是又说不上来，不过因不想阳氏长老明里暗里拿话点他，故而才准备和这小道随便掰扯几句，现在感觉自己似乎落入套中。
　　「好个天腾山道人。」角落里的米婆娑突然开口，道：「近日里，南荒出了好大一档子事情，听说你们死对头霄烛金庭差一点就坐上了我教内神罡宫的大船。」
　　「小圣意欲组建灵庭，实施通融借款之策，也是为了应对大劫之后百废待兴的局面，其功其德甚伟，米高真何以有此罔顾大局之言，真不怕小圣怪罪下来。」 
　　林鸣几乎是提着心来道出这番话。
　　这话一出，席上落针可闻，与会者全部瞪大眼睛看向林鸣。
　　米婆娑何等人也，那是经历两代真君的人物，能和他在言语上硬碰硬，都是龙虎二翁那一层次的，何时轮到林鸣这幺个三境外宗子弟。
　　「继续说。」
　　钱二爷也是人精，自然看出林鸣心思，不嫌事大的道。
　　林鸣深吸一口气，他这样微末的人物，何以来借钱二爷的力，那只有做别人不敢做之事——那就是捅破修真家族这最后一点脸面，将他们的虚弱暴露无遗。
　　「小圣之策乃正道发展，平顶山之事乃歪门邪道。
　　我若是小圣，仅凭一个怀疑，便能将尔等家族归为同外部妖邪势力勾结的逆乱之徒，届时举派上下.」
　　「住嘴！」 
　　「住嘴！」
　　米婆娑手中念珠法器生生被捏碎，须发皆张，整个人化为一道斑驳光影，合身扑上林鸣。
　　就在这时，一道身影突兀的出现在席间，坐在席间主位之上，仿佛这道身影就该出现在那里，毫无一点违和感。现任家主米良在主位旁，早已五体投地，米婆娑也停了动作，理智被硬生生拉回。
　　「米婆娑！」
　　毫不掩饰的杀意随着三字一起吐出，刺激得米婆娑退了一步。
　　(本章完)

第904章 神怪，醮祭术
　　第904章 神怪，醮祭术
　　席上，有人抵受不住这压力，欲学米良一般俯首大拜，也有人欲离此席，避开祸事。
　　他们从未想到，一个小小的厨会竟引来数年不曾出关的灵虚小圣，所谓人的名，树的影，谁也不想触此人霉头。
　　「别动！」
　　季明再次开口，声音不高，却似给席间众人带去千钧重压。
　　所有人保持住身形，连眼都不眨一下，呼吸都似停住一般，没有人能违背这声音，哪怕这声音中未带一点法术，但它就是有种「法力」，仿若言出法随般。
　　在米婆娑的视角中，主位之上一朵白莲怒开，莲瓣无风自动，给人以飘逸灵动之感。
　　在莲台之上，一袭素青道衣的灵虚子，正松散惬意的坐着，其右腿支起，右手搁置膝上；左腿盘于身前，左手撑在后面，这种坐式充满了舒坦自在的气场。 
　　一瞬间，米婆娑感觉对方才是这米家祖宅的主人。
　　季明看也未看旁边匍匐在地的米良，目光先是落在僵立原地的米婆娑身上，接着又转到了强自镇定的林鸣身上，说道：天腾山的子弟，你倒是胆子不小。
　　仅凭一个怀疑，便能将米家归为逆乱之徒，这听起来，倒像是我成了那等不容分说的暴虐之人了。」
　　他摇了摇头，对林鸣道：「我若真如此行事，何必搞什幺大议会，又何必来设什幺宝资功德灵庭，直接派兵横扫，岂不更省事省心。」
　　「灵虚子！」
　　米婆娑是第一次见到灵虚子，第一眼已被对方气魄所摄，在短暂的失神中，他知道眼前又是一位陆真君，或者黄庭宫裴清灵那样的人物，心中那点侥幸终于彻底掐灭。
　　当心中那希望通过阴谋诡计来逼迫灵虚子就范的侥幸破灭，不代表着他米婆娑就此投降。 
　　他知道对付灵虚子这类人物，只剩下唯一的方法使其改变，这办法也是修士们间公认解决问题的最佳方式——斗法。
　　米婆娑继续开口道；「你纵容门下，辱我世家，究竟意欲何为？莫非真要我各家千年基业，尽数拱手献上不成。今日来此，可是要在道行上见真章，老朽奉陪如何？」
　　莲台之上，季明的话语变得有些飘忽，带着一种难以言喻的感慨，还有一丝不易察觉的厌倦。
　　「争权夺利，勾心斗角千百年来，尽是这些戏码，难怪陆真君自掌大权后，便已不履俗尘，只在福地内传旨理政，如若山上只是你等俗物，整日上演同样戏码，你们不腻，别人也腻了。」
　　季明从莲上站起，跣足而立，掐诀在前，对米婆娑道：「这天地广阔，大道无穷，玄妙万化，何必总将心思耗在这些蝇营狗苟之上？」
　　「你」 
　　米婆娑告诫自己不要被灵虚子影响，但他清楚这些话是对方由心而发，自己无法反驳。
　　「你」
　　他几度开口，想要使激将法，迫使对方出手，但越有这样的心思想法，越觉得自己真是个俗物。
　　这一刻，他想到自己平生大敌屋台老人，他自与对方结仇，几乎次次大败，没讨过一次便宜，也是因此仇怨入心，才在南海渔山岛附近将蚺鱼捕杀绝种，以欲炼成克制屋台老人的法宝——回光返梦宝镜。
　　想来在屋台老人眼里，自己怕也是俗流之人。
　　「呵呵！」
　　一阵阵的轻笑从季明口中响起，道：「米婆娑，我可以给你一个斗法机会，我输了便随你意，你输了那米家自此就在这里消失，天大地大，随你米家去吧！」
　　米婆娑愣了一下，似未反应过来。 
　　米氏新家主米良倒是反应过来，双掌无法控制的颤抖起来，他很早就意识到灵虚小圣是真龙、是神象，这类人一旦成了大气候，无法被束缚，他们是真正的大自在者。
　　「小圣！」
　　在米婆娑开口之际，米良身子定在原地，一动不动，面上已是声泪俱下，喊道：「请收回此话，请收回此话，米家愿意为奴为仆。米家的孩子们是无辜的，他们只是被我们愚蠢所裹挟的人。」
　　「很好。」
　　季明看着米良，道：「米家总算还有灵醒之人，不过你既头脑灵醒，当知道君无戏言，况且我现在的位置，也不容许我收回此话。」
　　「等等，老夫可没同意你的条件。」
　　「米老前辈。」钱二爷居于次席，沉眉叹道：「太晚了。」
　　季明走下莲台，席上诸人物一动不动，包括前景悲惨的米家子弟，也包括钱二爷，没有人敢忤逆他的话。 
　　「一个回合定胜负。」
　　季明没理会米婆娑的挣扎，也没在乎他的话落在米家头上，将是何等不可承受之重，他向前走着，道：「现在大家的命运实实在在的握在你的手上了。
　　余地，我帮你拿走了。」
　　米婆娑身子正对走来的季明，双腿分开，俯身半蹲，双手指头交叉，紧握在一起，垂在地面。
　　他嘴巴张合，发出沙哑声音的道：「或许老夫和你相比，算是平庸至极之辈，但老夫要说，即便庸者在一件事情上专注数百年，也可活出自己的光彩。
　　米家孩儿们，不必害怕，不必忧惧，当你们翻过眼前这座「大山」，你们会发现它其实也不过如此。」
　　「这话我同意！」
　　季明张开双手，灵光和巽风同时涌出。
　　在虚空之中，有弯曲的弧线划过，其在虚空中自由游转，所过之处不再有灵机活跃之感，就好像此间的玄妙沉淀下去，往日随手可撬动的五行妙法再无法施展。 
　　在米婆娑脚下，擡升起的法坛在那弧线的影响，卡在地里一般，无法全数擡起。
　　「砰」的一声，米婆娑一拳砸在露出小半的法坛上，坛体开裂喷出一股神砂，粒粒如散阵投巢似的聚结在米婆娑身外，须臾间凝成一座金白之色的大坟。
　　「封土醮！」
　　季明盯着大坟，轻声说道。
　　「在降通醮祭术中，如能使用精妙的法坛，请来强大的神真法念，那幺在此术中召来的神怪必将强大。
　　为此，我米家在和别家交流醮法，制定斋醮范式，实际上是在追求一种完美的、可以提升降通醮祭术的醮法，而论及天下各家醮法中所请神真，谁又能比得上封土醮中的三元天尊呢！」
　　在大坟内，传来米婆娑的声音。
　　「别误会，老夫透露这些不是向你示好，而是万一杀死你，好叫上府知道，老夫已仁至义尽。」
　　话虽如此说，但米婆娑不得不承认，自己口气大了点。
　　从那道弧线出现后，虚空之中活跃的五行之力就变得「懒惰」，自己身为胎灵五境，可凭元神婴孩直接搬运五行的优势不复存在。
　　本来若是搬运五行，施以五行顺转，画地为界，可使降通醮祭术多出数倍玄妙变化，但是现在只能将法力集中起来，全力召出阴阳两界中最强大的神怪。
　　(本章完)

第905章 真螈，掌霹雳
　　第905章 真螈，掌霹雳
　　金白色大坟外，根根白幡飘展，幡上书有三元赞词。
　　同时，坟内，米婆娑唱起赞词，道：「三元天尊圣难量，身披星彩三天修。五色祥云生足下，九色神鲵法前游。宫中甘露时常洒，手执如意不计秋。万方求法万方应，苦海恒为度众生。」
　　坟冢表面，一圈圈醮祭秘文亮起，和风在外呼啸，整个听风小筑的温度骤降，地面凝结出薄薄霜华。
　　那神怪未来，一种超越五境层次的威压开始弥漫，古老强大的神怪在降通醮祭术下，在三元天尊的法念下，正被强行接引而至。
　　此刻，季明距离那座大坟不过十步，游空的弧线渐渐显露「面貌」，那是一道神桥，如意所化神桥。其于季明头顶上灵活的摇头摆尾，地、火、风、水在它之下，稳固如山，难以撬动半分。
　　忽的，一只兔子从桥头跳出，往下张望着。 
　　坟内，当米婆娑的元神往外窥见桥上似凝水月光般的兔子，心里咯噔一下。
　　「咳！」
　　他猛的停下罡步，口中赞词被咳嗽声取代。
　　一声又一声咳嗽，止也止不住，他手掌一把揪住心口，他咯噔一下的心.没了。
　　桥头处，兔子直立着，粉嫩的短舌舔着毛茸茸的前掌，并打了个心满意足的饱嗝。
　　阳乌和阴兔是季明祭炼元辟如意后，最满意的法宝之能，它们一个是灵芝瑞顶所化，一个则是灵珠之底所变，分别秉承至阳至阴之力，而且配合神桥斗法，季明自信五境之中可以独当一面。
　　米婆娑捂着被凭空抓走的心脏，心知不能拖下去。
　　在他顶上，坟头如同水波般荡漾融化，从中探出的，并非所谓神怪的骇人头颅，而是一截美得令人心悸的躯体。 
　　先见其鳞，色如柔水绸缎，边缘流转着细碎的七彩炫光，随之而出的是修长优雅的颈项，覆盖着细密如锦的赤红软鳞，其上一道湛蓝电纹自下颌直贯而下，没入胸腔。
　　当它的头颅完全显现时，整个厅堂的光线都为之一暗，仿佛被其吸摄。
　　那是一颗宛若琉璃宝玉雕琢而成的螈首，线条流畅，双目并非兽瞳，而是两团不断坍缩、又不断爆发的微团雷暴，呈现出瑰丽的紫金一色，额心一枚竖眼紧闭。
　　它无耳，颊侧是如羽似鳍的透明薄膜，微微颤动间，便有细微的电蛇游走。
　　「掌霹雳炫火真螈。」
　　米婆娑在坟内仰望，当见到这头米家祖上也只召下过两次的真仙大螈，松了一口气，随后仰头倒地，将舌下生肌活血的宝丹吞下。
　　炫火真螈乃是雷部驱电院下的灵仙，也是驱电院中的一名雷将，号称「掌霹雳雷将」，根底也是超乎想像中的深厚，这一次他算是走大运了，斗法稳妥了。 
　　炫火真螈眼神中透着一股对万事万物漫不经心的慵懒，甚至微微歪头，用一种近乎戏谑的目光扫视全场，最后定格在季明身上，下颌微擡，带着与生俱来的挑衅意味。
　　季明眼睛微睁一点，看向米婆娑好像发现宝藏一般。
　　本以为米婆娑身为胎灵五境，却无赫赫名声，只是守家之犬一类的角色，未料其绝学有此等法力。
　　眼前这头似龙非龙，似兽非兽的真螈神怪，所带来的压力不弱于云浮四凶，甚至还大有超出，这米婆娑可真给了他一大惊喜。
　　「恭请真螈显圣，降此道人！」
　　米婆娑的声音自坟中传出，充满决绝之意。
　　哪怕这次炫火真螈误杀灵虚小圣，导致米家陪葬，他也认了。
　　开弓没有回头箭，斗法之中哪容得他考虑后果，斗败眼前灵虚小圣是他当下唯一念头。 
　　听到米婆娑的话，那真螈并未立刻攻击，而是慵懒地舒展身躯，完全的游出。
　　他无视眼下紧张的局势，修长的颈部微微鼓起，仿佛打了个无声的哈欠，胸腹处开始散发出朦胧的、如同烧红烙铁般的橘红色光芒，隐约可见其下复杂的发光器官结构
　　他随意地张开螈口，并非朝向季明，而是对着虚空一吸——整座大峰上下淤积之水竟化作一道水线被他吸入腹中。
　　肉眼可见地，他胸腹部的橘红光芒骤然转亮，化为炽白之色。内部更是传来低沉的、如同闷雷般的咕噜声，一峰之水全数转化为恐怖电气。
　　「果然，雷法！」
　　在这神怪出现的第一时间，季明就感受到纯正的雷机。
　　这位神怪在雷法上的纯正，也只有在修行天下十雷之首「玉枢神雷」的回龙姑身上才感受到过。 
　　刹那间，季明就知道这头神怪和雷部脱不了干系。
　　在空中蜿蜒的神桥上，另一端上，阳乌显现出现，阳乌身外笼着一道焰圈，更外层的空气因高温剧烈扭曲。
　　「这就是元辟如意！」真螈才仿佛「进餐」完毕一般，重新将那双雷暴眼眸转向季明，眼神中的慵懒被一丝玩味取代，显然他是听到过季明在下界的事迹。
　　他微微的调整姿态，胸腹部的炽白光芒如同呼吸般明灭收缩，最终全部汇聚于胸腔正中的发光器官，接着又道：「也不过如此。」
　　最后一音落下，无论季明，还是真螈全部在原地消失。
　　在米婆娑元神观测的极限视野中，真螈已将和灵虚子贴斗一起，电火飞溅中，刺痛了他的元神。
　　「厉害！」
　　季明手掌在身上抚过，使涌起沸泡的水中月幻身稳定下来。 
　　只是短暂交手，幻身受到的伤害立马达到了最大承受上限，这神怪绝非「易形」神怪，估计已然得道。
　　再看那头真螈，其于天际游遁，风驰电掣似的，身外有阳乌阴兔紧追不舍，如两点飞星在真螈身外旋斗，真螈之霹雳如虹，乌兔之阴阳如磨，总能两两抵消。
　　不过季明看得出来，真螈似乎带着一种『陪你玩玩』的随意态度。
　　「时间快到了！」
　　季明心中暗道。
　　他视线忽转，看向身后，张口一吐，一口寒气喷出。
　　寒气中滚出玄冥将，一把拿住隐在虚空中的一面宝镜，随手在镜上一抹，将附在镜上的米婆娑婴孩封冻住。
　　真螈眼神一动，感受到米婆娑这里的情况，流露出『才想起正事』的神情，一个摆尾发出爆音，猛地冲向季明，其身未到，电气已扑面来至，并于季明周身合成道道霹雳。 
　　「晚了！」
　　当空游转的神桥拉得笔直，架在虚空左右。
　　地、火、风、水完全凝固，这种凝固影响到真螈体内灵机，足足数息的僵直产生。
　　阴兔身形闪出残影，追上真螈狠狠一撞，直接将其撞入大坟。
　　真螈那一直保持慵懒姿态的眼眸，第一次出现了清晰的错愕，他开口道：「灵虚小圣，接下来活动筋骨的时间结束了。」
　　「我说.晚了！」
　　在大坟中，有灰蒙蒙的氤氲之光洒下，光中依稀还有点点金霞。
　　真螈立马感觉到米婆娑的降通醮祭术出了问题，就好像从未施展一样，令他不得不被退回此地，回到他原来的地方，一切太过突然，直到他感受身下湿润真水，这才回过神来。
　　「原来这就是元辟如意。」 
　　他喃喃说道。
　　大坟在未济如意灵光中消失，回到神砂将聚未聚的状态。
　　婴孩回窍的米婆娑，口鼻里喷着寒气，盯着站在身前的灵虚子，懊悔如潮水般涌上心头。
　　「没想到你在降通醮祭术已修到这种境界，内阁参同之位你可有兴趣？」
　　季明问道。
　　米婆娑没想到还有这样的峰回路转，一瞬间他就知道灵虚子显然错估他的水平，那雷部驱电院炫火真螈不是次次都可以请下来的，他几乎要一口答应下来。
　　「老夫考虑考虑。」
　　他强忍冲动，摆出老者前辈的姿态来，说道。
　　不过又怕灵虚子多想，再道：「三天，给老夫三天考虑时间，定给你一个满意答复。」
　　「善！」 
　　季明倒没多想，他本来也没想真让米家离开太平山，只是敲打敲打。
　　毕竟他那好友摩崖子米龙雀也是米家之人，真将事情做绝了，一直支持他的摩崖子面上定不好看，也会让许多人心寒。
　　在季明走后，有米家年轻子弟簇拥到米婆娑身边，激动的说道：「老叔祖，你有此真螈相助，我米家何愁不能跟小圣分庭抗礼啊！」
　　听到这话，米婆娑的老脸先是一红，接着又是一黑，直接一巴掌抽过去，义正言辞的道：「休得胡言，老夫和小圣不打不相识，英雄重英雄，再有此话，逐出家门。」
　　(本章完)

第906章 阴间，教导局
　　第906章 阴间，教导局
　　甲子年夏末，阴间蒿里。
　　此地非是寻常鬼魂聚集之幽冥，乃南方鬼王荼、垒辖下的一处清静道场，名曰「草浮别府」。
　　这座府邸非砖石木梁木所构筑，而是以一株不知生长几万载的阴华古榕之气根为骨架，这些气根如同高高的拱桥，互相架在一起，底下是成片的幽篁翠竹，覆以深绿苔藓，形成一座天然宫室。
　　府外那自苦海引来的河水无声流淌着，环绕着阴华古榕，自幽暗的竹林里蜿蜒而过，透过林隙可见河面上漂浮着点点引魂灯，映得四周光影迷离，静谧异常。
　　在河岸边上，米婆娑和摩崖子同行来此。
　　米婆娑是婴孩出游来此，而摩崖子则是阴神出窍来此。
　　二人虽是同族，可是关系并不融洽，摩崖子自认是小圣的簇拥，也是神罡宫一员，更是大议会的铁杆支持者，内心极度嫌弃米家那套守旧的家族思想。 
　　他不止一次试图说服米家居长一辈的人，但在接触中使他深刻感受到什幺是对牛弹琴。
　　从那时他就明白，米家非得死上几批人，才能适应这个新时代的生存之法，不然只会被淘汰。
　　沉默中，摩崖子到底还是开口了，其道：「这次定心会，老叔祖能以参同身份列席旁听，一定谨言慎行。内阁不比家里，也不比上府，老叔祖未立一功，反而立场不稳，处境必是不妙。」
　　「我知道，他们这是将我当成祥瑞。」
　　米婆娑表现出超过摩崖子想像中的洒脱，说道。
　　摩崖子也不知老叔祖是真洒脱，还是硬撑出来的，但是某种意义上不管他同不同意，二者在神罡宫内已是同盟，至少在其他人的眼里就是如此，他不得不使这位老叔祖认识到当下情况。
　　「老叔祖也不必气馁，内阁目前已定的几席人物中，就属你老道行最高，而且那一斗法中侥幸召来驱电院的掌霹雳雷将「炫火真螈」，已使你名声大躁。」 
　　别家不知降通醮祭术的情况，他摩崖子还能不知道，这术法功效就和抽签一样，那炫火真螈估计老叔祖这一二百年内，就别想再召来第二次了。
　　「放宽心，以后降通醮祭术除非必要，否定老夫绝不使用，那幺世人只知老夫此术可召炫火真螈。」
　　说着，米婆娑拨动着念珠，怅然的说道：「老夫被禁于渔山岛多年，一出世便使老夫和小圣斗过一场，看来是上苍要我赚此偌大名声，老夫必然惜之。」
　　「你以前交手的情报都需彻底保密。」
　　摩崖子说着，话头一转，道：「另外米家之人，除却才考取道民，及其刚入道的子弟，其余都逐出祖峰，散往各方各坛里。」
　　见米婆娑不说话，摩崖子急道：「老叔祖，小圣既然说出那话，即便他已经更改前意，不再追击米家，但是神罡宫，乃至太平山内外，自有人帮他实现」言出法随」，维护他的权威，并保证他的宽仁。」 
　　米婆娑点头赞同，道：「已经在办了。」
　　摩崖子停下脚步，很是诧异的看了老叔祖两眼，没想到这个老叔祖还有这种觉悟，竟能干脆利落的抓住这种千载难逢的机遇。
　　「内阁七席人物，现有鹤观温道玉和霖水君两位，甲峰刘安一位，分坛大族上官家的上官云一位，如今再加上老叔祖你这一位，剩下两位估计就是上府张霄元和天河峰幽融子。」
　　「看起来，老夫这个名额本该属于乙峰。」
　　米婆娑说道。
　　出身乙峰的摩崖子，很是幽怨的看了老叔祖一眼，正要说话时，忽见河中飘着湿漉漉的长发，一路顺流而下。
　　「何方鬼祟？」
　　摩崖子手掌一举，烟炉宝器现于掌中。
　　「嘻嘻！」
　　「哈哈！」 
　　满是童音的讥笑从四面八方传来，中间夹杂妇人家的声音，「带我去找灵虚子。」
　　「放肆。」米婆娑那元神婴孩原地一摇，化为一圈不断反射周遭景象的镜光，镜光伸缩之中，河面上立刻爆起六团五行雷火，直接将河水这一段蒸发干净。
　　雷火渐熄，河水重新涌来，氤氲水汽中现有五道短小身影。
　　「五通鬼子煞神！」
　　米婆娑极是忌惮的说道。
　　「是你，岐云夫人。」见到这招牌式的煞神，摩崖子即刻道明来人。
　　五道短小身影消失，翻涌的河水上那湿漉漉的头发升起，如帘幕一般散开，垂于河上，其后隐约可见一道婀娜身姿。
　　「我有一件要事，需要立刻见到灵虚子。
　　此事不宜声张，我本来已联络到温道玉，他因要在草浮别府静思堂主持定心会，难以抽身在外，又恐此事为别宗老怪所觉察，故而让我在此专候你们。」 
　　米婆娑冷哼一声，不爽利的道：「难怪他让我们走这条路。」
　　「老叔祖，我领她过去，你先去别府，那里少不了你老人家坐镇。」
　　「好！」
　　米婆娑略一颔首，立化一道灵光闪没。
　　发帘之后，歧云夫人捂嘴轻笑，道：「你何必疑我，我这里有温道玉所给的信物，没必要再令你那老叔祖往温道玉那里确认一遍。」
　　被歧云夫人叫破心思，摩崖子没有丝毫的难堪，在见过对方信物后，便于前方引路，道：「小圣不在静思堂，他和两位鬼王在古榕巢居中，你就算别有居心，难道还能在那里闹出动静来。」
　　发帘后，素白的手拨开此帘，露出半张虎面，那面上带着追忆之色，「谁能想到，昔日在我神爽庵中做客的岭南道将，今日已然成了人间绝顶的灵虚小圣。」
　　草浮别府深处，阴华古榕主干虬结盘绕，自然形成一处宽敞的巢洞。
　　此间湿苔中的幽光更盛，照得四壁榕木纹理如龙蛇蜿蜒，别有一番古拙意趣。
　　巢居中央，一方平滑的根瘤充作棋枰，季明和荼、垒二位神人在棋枰外相对而坐。
　　此刻，这两位神人如同初入学堂的蒙童，抓耳挠腮，目光灼灼地盯着棋枰，神情既苦恼，又兴奋。
　　在这棋枰之上，黑白子错落，却非寻常棋局那般经纬分明、杀机四伏，而是透着一种诡异的「章法」。
　　「妙啊！
　　妙啊！」
　　荼抚掌赞叹，指着季明刚刚落下的一枚黑子，「小圣此招投石问路，看似自陷死地，实则诱敌深入。垒方才若贪吃这一子，必中埋伏。」他虽一眼看出陷阱，但没有觉得灵虚子棋力不深，反而脸上满是钦佩。 
　　垒则皱着眉头，捏着一枚白子，犹豫半晌，「啪」地一声落在了一个看似无关紧要的边角，得意的道：「快看俺这手盲龟浮木如何？有得小圣棋法上的几分精髓？」
　　季明手持一枚黑子，闻言摇头，点拨道：「垒兄弟，此招用意不在占地，而在示弱。
　　你需让对手觉得你此处薄弱，心生轻视，后续方可出其不意，使对方赢得险象环生，大呼痛快。」
　　说着，他随手将棋子落在另一处，顿时整个棋局的态势又生微妙变化，旁观的荼一下恍然，「小圣这屎棋不不，这别致棋路，真是博大精深，博大精深。」
　　垒感慨万千，道：「我只闻小圣以玄妙棋艺得太阴神姥青睐，今日亲见，方知何为化腐朽为神奇。
　　杀伐征战之棋，如同阵前对决，固然激烈，却失之匠气。小圣之棋，却如庖丁解牛，以无厚入有间，游刃有余，更合大道自然之趣，无怪乎能入神姥法眼！」 
　　季明听着二位神人的马屁，大笑道：「二位兄弟放心，某定尽心传授此棋之定式，有朝一日你等也能在月宫崭露头角。」
　　「全拜托小圣兄弟了。」
　　荼和垒异口同声的说道。
　　季明忽然放下棋子，话头一转，说道：「昴日星官那里是何情况？」
　　(本章完)

第907章 搅局，鬼国民
　　第907章 搅局，鬼国民
　　听到季明的问话，两位神人面色一垮。
　　「小圣兄弟实在高看我俩，那老金鸡怎幺说也是神真一位，天仙之极位，我们怎敢监视他的动向。」
　　季明深知两神人虽然憨蛮，一门心思的钻营，但是到了事上，为人还是相当灵醒，于是道：「昴日星官几番助我渡劫，不求丝毫回报，可我却不是知恩不报之人。
　　眼下大议会召开在即，一旦宝资功德灵庭建起，总算能回馈些功德，想来昴日星官那样的天上人物，对功德之上亦有需求。」
　　「自然，自然。」
　　荼和垒齐声说道。
　　「我们明白你的顾虑，不过我们哥俩作为过来人，能给你的建议是.不要和老金鸡算得太清楚，他既然不求回报，显然是有更大的目的。
　　以你之心性，自不能逆来顺受，但是以你如今手段和背景，可以坚信自己的未来——那就是无论老金鸡给你什幺样的好处，都无法使你偏转方向，也无法将你带到不可预测的歧途上。」
　　「哈哈，那就承二位老哥的吉言了。」
　　季明笑道。
　　「千万别和老哥们客气。」
　　荼和垒都是一脸严肃，道：「这次你能将我们在人间的法统——睡虎地「桃岫洞」列入帮扶宗门里，给予种种优待，我们该承你的人情。
　　说出来不怕你笑话，桃岫洞成立也有数千载，可我们教导门人的手段有限，又受限于仙神身份，不能亲去人间时时指导，连法统都已断绝过数次，期间更是出了不少妖邪人物，导致我俩心灰意冷，渐渐少有理会此派道务。
　　此次有小圣兄弟帮忙，届时诸宗各派齐头并进，彼此竞争，想来桃岫洞门人也能感受到压力，从而奋发向上，使我们这开派祖师能够得享些功德和清福了。 
　　他日若能凭桃岫洞攒足了功德，使我等功行满足，这地仙功果也能往上再迁一等，摸到天仙的门槛了。」
　　「此次机会确实难得。」
　　季明不介意向二位神人透露更多，道：「虽说我教可以提供大量宝钱，但桃岫洞一定要清楚自身优势所在，重点扶持内部优质道产，避免和别派产生恶性竞争。
　　另外陆真君的闭目院如今对外开放，桃岫洞可选优异弟子入内听讲，确保后继有人，长盛不衰。」
　　「好，都听小圣兄弟的。」
　　二神齐齐说道。
　　他们清楚一旦桃岫洞优异门人皆出自闭目院，那幺桃岫洞日后便和匡山杏林一脉一样，完全没有自主性可言，但这又关他们何事，本来也没指望桃岫洞能成天南一霸。
　　垒忽然说道：「说起道产，神异之国中的国民皆善此道，不如我俩去北海罗山请几位鬼国之民，要是得他们相助，定能让桃岫洞多些迈入世上一流教派的底蕴。」 
　　「鬼国那几百国民，早被阴间诸多仙真神鬼瓜分干净，咱们这点家底子，估计够呛，而且也养不熟，还是另寻它法。」
　　荼为难的说着，目光扫过季明时，眼神一动，立马凑到季明这里，献宝似的道：「小圣兄弟，你如今家大业大，往后又要分心操持着灵庭事务，只凭内阁那几个四五境的道人，定然顾全不及整个天南。
　　如此粗略一算，起码要经一二百年的磨合，才能使灵庭走上正轨。
　　如果能请来鬼国内的国人，哪怕只有一二位，也能使你日后顺遂许多。」
　　「鬼国？」
　　季明来了兴趣。
　　他先后了解过羽民国、奇肱国，还有犬封国，甚至第二元神之身还曾收下两位犬封国人为护法。
　　可惜犬封国位于黎岭九真之地吠日陵，只有哭麻老祖可去往拜访，姜黑枭和其联系也只能通过哭麻老祖的关系，导致他所知有限。 
　　荼缓缓道来，「神异之国乃是人间王朝建立之前的天地爱种，他们国家的历史深度远非你们人族可比，每一个国家的兴衰都伴随着许多古今仙神的起落。
　　而这鬼国，也叫一目国，据传是古天子，也是四海万水之主【九源】所造之神民，生来人面蛇身，只长一目，在面中而生，喜夜行昼寝，亲近阴阳之道。
　　以你如今势头，他们未必不做那奇货可居之事。」
　　季明正要细问下去，巢居入口处光影微动，摩崖子的阴神引领着一位周身水汽氤氲的女子悄然出现。
　　季明擡眸望去，目光穿过缭绕的阴气，落在岐云夫人身上，没有意外，早有所料，于是意犹未尽的停了话题，道：「有客到了，今日棋局，暂且至此，改日再与二位兄弟手谈。」
　　荼、垒二王虽有些不舍，还欲细谈招揽鬼国之民一事，但也知季明必有要事，连忙起身。 
　　季明对那将歧云夫人领来的摩崖子点了点头，随后便和歧云夫人在此巢居内秘谈，「自岭南一别，我与夫人再未联系，今日夫人来此，定有东西教我。」
　　「你没联系，可善德公联系得紧。」
　　歧云夫人露出哀伤神情，道：「为了使我在玄石寨内随时提供黎岭妖魔动向，善德公通过岭南的江浦穸山没少笼络我，数十年如一日的努力，而且并不苛求我主动透露机密。
　　可惜自善德公一死，你等道人我实在难以信过，故而未曾主动联系。
　　另外我这个暗桩，除善德公之外，怕是连你也快忘了，毕竟我对你而言，实是可有可无。」
　　「没错，我是忘了。」
　　季明极是坦诚的说道。
　　他也没有必要掩藏这点，这就是他现在的自由，他可以随心所欲的表达自己，没有谁会感到不适，相反他人只会来主动适应他外在的情绪和表现。 
　　聪慧的人知道他这是该喜则喜，该怒则怒，事去则情绪散去，心中不留任何痕迹，所以更能大胆的在季明面前表达自己的想法，不必担心被季明的情绪迁怒。
　　歧云夫人显然不那幺聪慧，听到季明这样直白的话，先是感受到一种不重视，但在巨大的利益面前，还是忍了下来，强挤出一个笑容来。
　　「有大能传下法旨，甲子年冬的大议会上，岭中各宗各派均不得出席。」
　　「谁？」
　　「财虎禅师。」
　　「我和他并无大仇。」季明皱眉道。
　　他不认为降服了一位哭麻老祖，会惹得财虎禅师同他公然作对。
　　大议会不是他一个人的事情，背后可是整个太平山，财虎禅师这样跳出来，绝不可能只为了区区哭麻老祖而报复他，他背后的神霄副帅也不会允许他如此做事。
　　「难道是三道因缘!」
　　季明心中暗道。
　　(本章完)

第908章 阴胎，教祖梦
　　第908章 阴胎，教祖梦
　　季明将三道因缘收在元辟如意中，本以为有如意这等至宝，可以极大的阻挡术数对因缘的推算，但似乎财虎禅师仍然算到了因缘在他这里。
　　只是按道理，财虎禅师也该是先礼后兵，如此一上来就准备坏他甲子年冬的大事，这种做法就是在大劫之中，劫气乱心迷智之下，也不该有如此的作为。
　　这样一看，财虎禅师没失去理智的话，他勒令岭中各宗各派不得出席大议会，倒像是个下马威。
　　季明倒不忌惮财虎禅师，这禅师虽为仙神之流，但是看上去也是不修德行的，乃佛皮魔骨之辈。
　　虽说财虎禅师乃是妖中仙神，修行上的功课同地仙功课大不相同，但只从往日几次接触来看，应是不及天仙级数，估计可媲美六境阳神地仙中的能者。
　　唯一让季明心中忧虑的是不知此事中可有神霄副帅的影子。 
　　季明本来是怀疑神霄副帅对因缘感兴趣，后来见财虎禅师一心在摩云峰顶参禅，更与宝法寺高僧相熟，便将怀疑对象转移到这禅师身上。
　　照财虎禅师自己的话说，因他杀孽太深，暴性成毒，三尸作乱，幸有宝法寺高僧拼着再转一劫，为他施展佛门之中的慈悲无碍轮光，并与他摩顶受戒，授以三宝。
　　其有此种经历，季明理所当然的认为对因缘感兴趣，所以千方百计的谋夺。
　　当然，这不能排除神霄副帅拿财虎禅师当作台前一个幌子的可能，似副帅那等人物，谋算甚深，自是真真假假，假假真真。
　　在天南大劫过后，季明一直有令瞳子神推算留在姜黑枭背上的那幅咒图，也是这幅咒图更让季明确信神霄副帅在「财虎禅师」三道因缘一事上，并非是袖手旁观。
　　关于这咒图，财虎禅师当时说此图是他从老爷视若性命的一件至宝上所临摹下的部分，到时姜黑枭只要掀开，自能摄拿一件宝贝。 
　　经瞳子神推算，这话中没有掺假，那至宝正是洪河龙章五符中的「五福神符」，现为神霄副帅执掌。
　　洪河龙章五符中另一件五行龙文宝符，本是存于五岳之堙，后来到了各大仙真的手中，分别创成了《奇门遁甲》、《太乙神数》、《大小六壬》等，几乎成了天下术数的源流。
　　神霄副帅能独掌五福神符至今，可想其道行之高深。
　　季明曾在广元水府古堙内的羽人修那里得知这五福神符可以操纵天地间的五种福宝，即便这五种福宝已经有主，一旦被其寻到，只将神符一施，福宝顷刻易主。
　　而季明这幅咒图，临摹的就是五福神符中福宝之一——帝香车的神符。
　　当年广元水府里，那青蛟老怪就是奉真灵派赵家之命，在水府内寻找五件福宝之一帝香车的下落。
　　这帝香车也是黄天之宝，在瞳子神的推算中，此宝车极克雾幕，难怪财虎禅师信誓旦旦的说只要掀露此图，就可以摄拿一件宝贝，这宝贝应该说的就是大云浮山上的雾幕。 
　　另外无论福宝，还是因缘，都关乎于福与宝的神真之道，这让季明不得不怀疑事情幕后是神霄副帅在谋划。
　　眼下雾幕这桩后天无象灵宝被陆真君暂时执掌，之所以说暂时，因此宝本出自雷部武库，后来上苍下令，用来封锁大云浮山白云洞，以防止「百蛮真解」流传人间。
　　眼下上苍不曾追究，故而此宝可以暂留于陆真君手中，但时间一长，雷部的人绝不甘心，尤其是雨师陈元君。
　　从前雾幕在雷部之时，本就是被历代雨师执掌，如今他陈元君被削去行云司雨师主事之职，降为司中雷将，估计会安分守己一段时间，但绝不会罢手。
　　这陈元君可一直在积极联系季明，而季明也和此人达成一些合作。
　　说来也是荒诞，大劫之中，太平山和云雨庙势如水火，可是在大劫之后，云雨庙反而成了季明手最关键的一张筹码，相反和太平山同盟的天腾山、五仙教，关系开始微妙起来，其中和天腾山的关系更是恶化。 
　　在巢居里，岐云夫人忐忑的坐在季明对面，不敢打断季明的思绪。
　　「岭内还有何动向？」
　　季明问道。
　　「九真之地的吠日陵内似有异动，不少犬封国人在岭内流窜，于岭内各大教派外重兵部署，想来是财虎禅师防止大议会期间有人铤而走险而做的措施。」
　　「犬封国果然和财虎禅师脱不了干系。」季明心中了然，他以前都好奇哭麻老祖这幺一个五境老怪，怎幺和犬封国有如此交情，原来这背后真就是财虎禅师的手笔。
　　为了姜黑枭的因缘，这禅师先是派遣哭麻老祖这个小青姑的师傅前去施展善意，送地送人，还请犬封国人为小石圣教保驾护航，一步步瓦解姜黑枭的警惕。
　　在大劫之中，更是送去临摹了五福神符中关于帝香车的神符咒图，来帮助姜黑枭在大云浮山克制雾幕，摄为己用。 
　　要是一切顺利的话，姜黑枭不知不觉中便入财虎禅师彀中，如此做法不就是翻版的昴日星君，不过到底是昴日星官手段更高一筹，直到现在季明也未能破其谋局。
　　「夫人辛苦来此，所求为何？」
　　尽管清楚岐云夫人和荼垒他们的目的一样，但季明还是有此一问。
　　「建教立派，称尊做祖。」
　　歧云夫人跪坐在前，缓缓俯身，虎首触地，认真的说道。
　　「我非嘲笑夫人，不过以阴灵之身立派，实非容易，况且夫人的道行」季明说着，忽然心有感应，擡手向前指去，歧云夫人还欲闪避，却见周遭现出六根青黑手臂，齐齐往她一指，顿时动弹不动。
　　季明指头点在歧云夫人顶上，在对方身中感知到一股诡异的强横元神。
　　岐云夫人的小腹，顷刻间高高鼓涨开来，一下将整个巢居给塞满，季明正欲发动未济如意灵光，却听岐云夫人喊道：「小圣莫急，大王被我魔功所炼，远未到出世之机。」 
　　「阴厄大王。」
　　季明眼睛一亮，说道。
　　没等岐云夫人解释，季明挥手打出一道灵光，照在小丘一般大小的鼓腹肚皮上。
　　只见被光照得透明的腹内，蜷缩着一头怪蛇，不对，应该是怪虫，其身上有若干环节，于那腹内有节奏的蛄蛹着。
　　这怪虫感受到了季明的注视，将圆头一歪，对准季明这里，那圆头上没有面目，只有一对长长触角，在腹内缓缓摆动。
　　「他这是服用了那枚「外丹」？！」
　　被鼓腹压在下面的岐云夫人一边运转魔功，一边张大嘴巴说道：「陆真君那炉里确实是货真价实的外丹，只是那丹服下非是成就妖中仙神，而是成为盘仙。」
　　盘仙也是经成盘羽化经这门奇法而成的仙人，通常也称为【虫仙】。
　　「阴厄大王不想成就此等仙业功果？」 
　　季明捕捉到岐云夫人话语中的意思，略显惊讶的道。
　　虽说他也明白那粒外丹所成之仙，定然存在一些隐患，但是盘仙也是仙，超出于世外，这是多少修道人梦寐以求的。
　　鼓起的巨腹开始缩下，岐云夫人总算回过一口气，道：「盘仙之功果具体有何隐患我不清楚，不过阴厄大王找到我时，已经不是我认识的他，不只是真身全变，连他那元神，及其往日穷凶极恶之习气都变了。
　　他在最后保持的一点清明中，同我达成合作，借我之身，及我所练九子阴魔功，使他能化成阴胎鬼子，一身盘仙功果倒退回去，使形神不再被更改。」
　　岐云夫人抚摸小腹，道：「有这一胎鬼子，我的魔功定然大进，就算我是阴灵之属，未必不能实现鬼母之鼻祖——鬼姑神那般的成就。」
　　(本章完)

第909章 弊端，梧桐木
　　第909章 弊端，梧桐木
　　对于岐云夫人的渴望，季明不感意外。
　　他费时费力的草拟《灵资估算细则若干》，又时刻关注内阁对天南诸宗的游说行动，并同陆真君和诸祖师说明宝资功德灵庭的前景，难道只为了玩些官样文章和财货戏码。
　　最终的最终还是落在将来的地仙大课「传道人间，道上有功」上，只有将天南这盘大棋盘活，使诸宗齐盛，百产大兴，道风大昌，那幺将来无论谁从中赚到功德，绝少不了季明那一份。
　　如眼前的岐云夫人，就觉察到其中的莫大机遇，拼着触怒财虎禅师的风险，也要过来通风报信，想要从中得到莫大资助，一跃成为开派老祖，从而能分润一笔功德。
　　从目前来看，岐云夫人的确有能力，也有野心，更重要的是他对岐云夫人腹中鬼胎很感兴趣。
　　可惜自己《太乙混元一气谛身化法》练成之后，对于此法所炼元身的第一转世对象已有计划，险道神是他的第一选择，不过岐云夫人的这一胎不是不能作为备选之一。 
　　阴厄大王以盘仙之身投在了岐云夫人的腹中，心甘情愿的被炼成鬼胎，这出世之后到底是仙神，还是阴鬼，亦或者二者都不是，这种未知实在让人好奇。
　　就像陆真君所言，由自己炼成的法，或者物，都难以超越自己的想像界限，它的可能性永远在已知的边缘，唯有追求混沌中的未知，才是突破自我的无上法门。
　　季明承认自己受到了陆真君的影响，这种影响让他忍不住去想『如果我是陆真君，在这门炼法之事上会怎幺做」。
　　即便他知道每个人都有自己的道，自己的方式方法，但是仍忍不住这幺去想，以至于他都怀疑自己中了陆真君的大小念头挪移灵法。
　　当然，这种影响也表明他由心的认同陆真君，佩服其向未知探索的勇气，这才是真正的修道人，才是能够带着整个文明进步的「巨人」。
　　季明大胆的取用险道神干涉宝眼，企图操纵转世之力，就是在向未知，以及难以估摸的危险挑战，哪怕他才刚刚迈步，亦是由心的为自己这股勇气而欢喜雀跃。 
　　「我同意了。」
　　没有让岐云夫人忐忑太久，季明道：「去别府静思堂，你可以参加这次的定心会。」
　　「定心会上有来自南姥神山和五仙教的特使，我这样出现定然引起他们的警惕，从而使禅师算到自己消息走漏。」
　　「无妨，我就是要让他知道，我清楚他在干什幺，他若是还要一意孤行，破坏几月之后的大议会，那幺别怪我教上下，及其洞天列位祖师仙人视他为仇寇了。」
　　身处位置不一样，思考方式也不一样。
　　岐云夫人没有什幺深厚背景，总习惯自己独当一面，自然无法理解季明当下的这种心态。
　　在退出巢居，来到草浮别府中，见灵虚子似乎没有过来主导定心会的意思，岐云夫人这才明白以如今灵虚子的身份，已经到了可以完全放手，隐退幕后的地步了。 
　　「夫人。」
　　温道玉轻唤一声，将一卷玉简递给岐云夫人，笑道：「这是《灵资估算细则若干》中的灵资拨付共济章程，一共有六章，若有疑问，可以问询摩崖师弟。」
　　「总章第一条，兹遵天阙玉台诸祖师所议法旨，体上天好生之德，念苍生劫后之苦，特设此章。旨在拨付公中灵资，襄助天南受损宗派重建山门，复其灵脉，以彰天道恢弘，共期寰宇清宁。」
　　读着玉简内的章程，听着周围各宗人物好似市集小贩般议价的声音，有些道人只是为了一点宝钱年息便争得面红耳赤，全然不顾仙家体面，叫她心中鄙夷。
　　她努力的想要融入进去，但是总觉得自己与这里格格不入。
　　她追求的立教大业，渴望参与进来的盛会，难道就是在这样的形式中开始，原来在跨过一座山后，那里的风景果真没有想像中有意思。 
　　南荒天腾山深处，天腾山祖庭——梧桐木。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　此木通体赤红，枝叶如焰，树干之粗需百人合抱，枝杈间天然形成平台殿阁，乃是天腾山至高威德之象征。
　　此刻，最高处的一处宽阔平台，形如鸟雀巢穴，其中长着各种奇花异草，一头黑虎盘坐在此，其身高数丈，身披一袭旧袈裟，脖子上挂着一串念珠，体外圈着一轮佛虹。
　　黑虎一只前爪擡起，结着一个古怪的佛印，爪尖寒光闪烁，虎脸神情似笑非笑，一双竖瞳凝视巢穴深处的一口火井。
　　「南无龙迦上尊佛！」
　　黑虎开口念了一声佛号，道：「老母久居南荒，坐拥此天地火位，更有梧桐木为一教底蕴，教业得以大昌，然而此地此木内蕴之火性至烈无比，寻常道人妖魔于此修行，火性定然浸染其心，稍有外邪挑动，火性必随心而发，非得拼死恶斗才能消解心中火气。 
　　这天长日久，脾气躁性更是难忍，性功再强，也终是要发散出来。
　　如不能使其涅槃重生，焕发新枝，只靠南北二极所寻寒魄之宝化解，仍是杯水车薪。」
　　黑虎正是财虎禅师，他开口不谈正事，反而说起天腾山和梧桐木对威德老母门人的修行妨害一事，实是暗藏机锋。
　　在巢穴火井之下，挤出一颗、两颗.一共五颗赤火鸟首，各个鸟首颈下羽毛抖动，灿焰飘飞，朝着财虎禅师说道：「禅师有话不妨直言，老身不喜绕弯子。」
　　财虎禅师虎须微颤，凝视五首半晌，恍然道：「老母果然已打破虚空，已是我辈中人。
　　既是如此，那贫僧便直言了，太平山此番大议会，看似普惠天南，实则为吞并之策。以宝钱为锁链，灵庭为牢笼，不出二百年，天南诸宗皆成其附庸，再无自主可言。
　　天腾山数千载年基业，雄踞南荒，难道甘愿俯首称臣，将祖产命脉交予他人掌控？！」 
　　「有屁快放！」
　　五首齐声道。
　　财虎禅师被这一声给呛住，神情一僵，接着面不改色道：「贫僧已吩咐岭内几宗，到了大议会举办之时，拒不赴约。不过岭中定有投机取巧之辈，这消息定会走漏。
　　我想这足够给灵虚小圣敲响警钟，如果老母能和贫僧一道抵拒大议会，只要等上三百年，其谋便不攻自破。」
　　「何解？」
　　「灵庭之制已犯天规，染指上苍权柄，如今能够组建，全靠这『襄助天南受损宗派重建山门，复其灵脉，以彰上苍恢弘，共期寰宇清宁』的大义名分支撑。
　　三百年，只要三百年，届时各家恢复元气，必是无以为续。」
　　「这就是你的破局之道，三百年后天南诸宗命脉怕是尽在太平山之手。另外就算我们置身事外，也不是那般容易。」 
　　「老母所言极是，置身事外自是下策。
　　贫僧的破局之道，不在阻挠，而是在釜底抽薪，另起炉灶。」
　　他停顿稍许，观察着威德老母那五颗鸟首的反应，见对方果然来了兴趣，便继续道：「灵虚子此策有一命门——功德分配之弊！」
　　「功德？」
　　火井中，传来威德老母略带疑惑的重复，转眼又有领悟。
　　「大议会之上，灵虚子必会宣扬共建共享，功德无量。
　　届时，老母便可代表天腾山，乃至联合南荒诸多心有疑虑的宗门，提出一个合理请求，那就是在灵庭外成立监察使团。」
　　「太平山岂会轻易就范。」
　　「那就以打促谈。」
　　禅师掷地有声的道。
　　「这话总算合我心意，那幺该怎幺打？」
　　威德老母知道肯定不是硬碰硬的斗法，他们就算是绑起来，也不是干雄老祖的一合之敌，所以禅师口中的以打促谈，定有许多玄机。
　　(本章完)

第910章 三试，宝箧手
　　第910章 三试，宝箧手
　　「老母，你我皆知，到了我等层次，蛮力相搏已是下乘，更是取祸之道。
　　贫僧所言『打』，非是刀兵相见，而是三种更高明的斗法，亦可称之为三试之约。
　　到时我黎岭内各宗各派和你天腾山各派出五境代表，若是太平山不敢应下，或是应而败北，其威信必损，届时这功德监察之事，太平山那里便难以推诿了。」
　　威德老母的五颗鸟首火焰微凝，显然被勾起了兴趣：「哪三试？」
　　「寻宝，试力，超度。」
　　财虎禅师松开手印，竖起一根指爪，道：「他太平山不是要推行宝钱，那贫僧就要和他比试在东海龙宫中那三千六百八十二间珍宝藏室内寻找到一枚太平宝钱。」
　　「此试何异于大海捞针！」
　　威德老母说道。 
　　接着，老母又道：「以老身观之，太平山若是同意定下三试之约，也必加诸多的限制，不使比试之人得借外力。如此一来，禅师你如何确保可以取胜。」
　　禅师擡起一臂，高高举过头顶，五指自然舒展。
　　这毛绒绒的虎手掌心里先是裂开一条眼缝，紧接着眼缝睁开，一颗眼珠左右转动，在那目光中缓缓射出宝光，宝光中出现一个装满珊瑚、金沙、宝珠等等财宝的箧盒。
　　明明是佛门秘传大手印——四十二大慈大悲掌眼手印中的宝箧手，可在财虎禅师以黑虎大掌施来，竟说不出的诡异渗人。
　　只见禅师又擡起另一臂，运掌成刀，猛然斩下宝箧手臂。
　　那举托珍宝箧盒的虎臂飞到了威德老母的面前，道：「大议会时，贫僧和摩云峰弟子不方便直接出面，故而此宝箧手需老母交由天腾山一位弟子换接上去。 
　　佛语有云：『若为地中伏藏者，当于宝箧手。』
　　此宝箧手乃贫僧在摩云峰顶苦诵真言，修行三百三十二年之佛法，殊为不易，只要是地中宝藏，施展此手，便可知道，届时找寻一枚宝钱，易如反掌。」
　　威德老母听到禅师修行此手所花时间，忍不住笑道：「禅师你天生便是妖中魔凶，何必如此强抑本性，非去寻那佛果，练这一门自己不善领悟授法的手印，这岂非舍本逐末。」
　　禅师额上青筋一鼓，他可以忍受老母的恶言恶语，但是忍受不了对于自己佛法上的诋毁。
　　自己在摩云峰顶日夜参禅，每月必是虔心持诵「宝箧手」的掌眼真言五十万遍，持续三百余年，期间一直持戒，不杀生，不妄语，如此才得了几分灵验。
　　「老母何意？」
　　「二十年前老身元神前往西方游历，途中偶遇大极乐寺灵吉祥尊者的元神寄身，便同其在大雄寺中论道一番，期间在寺中有见几位佛弟子。 
　　其中也有修行宝箧手者，还有一位也是如你一般，妖魔出身。
　　在他们其中的出色者，不过一甲子便能大成，禅师你花了别人数倍时间和精力，如此仍就沾沾自喜，还不能堪破其中魔障，可见这些年在佛法上入魔已深。」
　　「够了！」
　　禅师被说得大汗淋漓，破了功，喊道。
　　那火井外的五鸟首讥笑连连，心道自己这话，可比你那机锋要犀利许多。
　　「我们还是说回正题。」
　　「自当如此。」
　　「这第二试的试力，这力是巧力，是智力，当与太平山比试切割神泥。」
　　「哪种神泥？」
　　威德老母五首齐齐瞪大眼睛道。
　　「眼下天南劫数才过，关于古堙禁山中泥根的消息还未完全封锁，老母何必明知故问。」 
　　「你可是疯了心，神泥这等禁忌，你也敢拿来作为比试之物。
　　古时那位大神衮集合众力，于帝幽台切割神泥，分为九块，造就九座大堙，此事在天下乃不可言之禁忌事也，你揭开此事，真不怕天意如刀，斩于尔身。」
　　「老母你是不知，据某位应劫人物透露，陆真君所炼浑沌神将身上有神泥厚土之息。
　　贫僧拿此物比试，自是要试他陆真君一试，其神将炼成是否和那禁山泥根有关，其手中到底有无切割之法。
　　太平山霸业，及其无量功德在前，就算太平山诸祖师也不一定能守住本心，即便最后不成，这第二试也是和局。」
　　说着，禅师肉身渐渐化光，只留下余音。
　　「老母切记，所选比试之人当慎之又慎，谨防其人身中被陆真君种下小念，所选者当具大智慧，大勇气，及其大恒心，因太平山之中，定是灵虚小圣出面。」 
　　「第三试呢？」
　　老母问道。
　　「佛曰——不可说。」
　　光芒散去，此地再无禅师身影，老母盯着留在原地的巨大宝箧虎手，最后还是传召三怪五禽中的马首瑞禽。
　　要说天腾山中她最宠爱者，非五禽中的丹鸾神女莫属，但要说山中最有道行，最具智慧勇气者，非马首瑞禽·朱陶莫属，对于这位弟子而言，天腾山不过是小小池塘而已。
　　用朱陶自己的话来讲，他来天腾山中是为了体验人间修士那种起于微末中的感受，以此淡化并挫败『我执』中的骄慢自大。
　　不多时，一团瑞光在禅师消失的地方出现，瑞光之中现出一长脸汉子，身披彩锦羽衣，周身有五股烟华上滚，如同鸟笼一般将其罩在其中。
　　在见到宝箧虎臂，又听到老母所言大议会之三试，朱陶没有如老母预料般露出见猎心喜之色。 
　　朱陶沉声道：「世人皆知东海龙宫内有许多大神衮所遗之宝，其中那件号称『有钱可使鬼推磨』的福宝·通神宝钱就在龙宫内，而禅师主人赵副帅所执五福神符可夺此宝。
　　财虎禅师此试，是否另有目的，另外我天腾山是否被当成棋子一枚。」
　　「无需多虑。」
　　老母以平等相商的口气道：「那等人物一旦有所谋划，总是一环套一环，如此即便此处无果，彼处也能得手，如此才不落仙真之名。为师之所以应下，无非是让太平山知道天腾山的态度。
　　眼下天腾山内部抵抗情绪激烈，便是为师也难以压制下去，这也算是一宣泄之口。」
　　「师傅既已定计，我便应下了。」
　　朱陶接下财虎禅师的那条宝箧手，说道。
　　「灵虚小圣虽说修行不过近百载，但却是天下一等一的变数，再加上背后有陆真君坐镇，天南未来翻不了什幺大风浪，你到时见机行事，成亦可喜，败也无妨。」
　　朱陶欲言又止，最后还是道：「老母若真个下令，山门上下定能泄去躁气，不争一时成败。」
　　「哈哈，不好，不好，血里才能淘真金。
　　死上些人，得些真金种子，挣些脸面，同时为师这天腾山也得享几分清净，岂非一举数得。」
　　(本章完)

第911章 神君，混元炁
　　第911章 神君，混元炁
　　时值冬至，阳气初萌。
　　太平山主峰之侧，捕风崖上空的烈风里，无有形色的神罡宫于此日里大放光明，外面飞桥似虹，满空三十六道，四方通连，其上遁光如织。
　　来自天南道土之内的各宗诸洞修士、落银大湖里的精怪、锦碧水府内的灵妖，乃至南荒和海外的道人，皆按引路童子的指引，井然有序地汇向神罡宫中。
　　他们在宫内，被依次分流到诸楼阁里。
　　在各派各洞之首脑中，那些早缔条约，无有争议者，如匡山杏林一脉百草子、睡虎地「桃岫洞」落英老人，霄烛金庭独角神君，便接往那灵翠山内，免得被他人影响，再生枝节。
　　不过其中也有如蛟魔宫乌蛟王这种本是板上钉钉者，事先给予特别优待和许以极微借款年息的首脑，婉拒在灵翠山内做客，非要和那些有争议的大宗首脑，一去去往宫内重地薰风台上。 
　　在下面的那些首脑之亲近爱徒，各宗翘楚骨干，及其随行人士和坐骑灵伴等等，都引导到了代表不同身份的地方，那些准备的蒲团锦墩此刻已近乎坐满，三峰一府中的要员，在各处接待。
　　不同地方，不同身份，招待的标准和内容都不一样。
　　不过在薰风台上，自是一等一的核心，此次大议会之成果多寡，全都等着薰风台上结果。
　　在这里，主要是由内阁中温道玉、霖水君、刘安、米婆娑、上官云，还有新入阁的张霄元和幽融子这七席人物接待，另外龙虎二翁、玄盈上人，及其离朱和福鼎两位高真，则是从旁辅助。
　　季明不在此处，他对此大议会的态度就如同对待定心会一样。
　　这谈不成的合作，不会因他出面而成，所以他只准备在神罡宫大议会结束时，同陆真君一道露面，以示对各派来宾的尊重。 
　　在灵翠山德玄洞内，季明单独面见了霄烛金庭的独角神君，这位也是天南的老一辈传奇人物，其顶上的那一根神角，表明着其拥有七杀宫蟦圣的血脉。
　　如今这位老前辈的鬓角掺杂白发，颓态尽显，浑身不显一点锋芒，眉目中可见道气，谁见了也不会想到这位是本朝开国年间，同钩镰二老一起兴风作浪的老魔。
　　更不会想到这位曾和威德老母针尖对麦芒的斗了上百年，将南荒打得只成了他们两家之地。
　　独角神君在洞里自斟自饮，嘴里还砸吧砸吧的品味着，不时发出些享受的语气，也不理会季明那一直审视的眼神，光这份养气功夫就已让人刮目相看。
　　在神君身上审视半晌，季明这才开口说道：「今日唤前辈来，非是道务，而是想见识前辈所练的空墟混阴一气。」
　　「小圣是要练成元身。」
　　独角神君放下酒盅，说道。
　　季明知道这些老怪俱是擅长闻一知十，他只是这幺一问，对方定能知晓自己意图。
　　「我听说前辈门中所传的七杀宫真法《空陷墟回大法》，乃是逆炼混元，独取其中至阴至虚、消融万有之性。」
　　「空者，其体本虚；陷者，其用能蚀；墟者，其象为灭；回者，其机在返。炼此真法，可成空墟混阴一气，能令金刚不坏之体，顿成腐朽；使那千载炼就之宝，顷刻消融。
　　唯一的缺点就是有干天和，练者不祥，三灾之难更胜常人。」
　　独角神君说此话时，面色极为平静，无波无澜，仿佛练此法者是别人一般。
　　这《空陷墟回大法》说是真法，其实比魔法还要阴诡，实乃魇法之功，独角神君能在这样的法门上练到现在还没出事，三灾更是度过两灾，更活出通透之感，季明是打心底佩服。 
　　「在太平山中，你不是第一个想到找我的人。
　　太平山上的许多高人都想要在我这空墟混阴一气上触类旁通，以求速成《太乙混元一气谛身化法》的太乙混元真炁，日后来为元谛妙有真身打下基础。」
　　「还有谁找过前辈？」
　　「那多了。」
　　独角神君掰着手指说道：「镇虎翁，玄盈上人，还有陆真君，对了，已故的上代老真君，还有你们杏林一脉那老不死的长春子，也都来找过我。」
　　「他们有谁练成了？」
　　季明追问道。
　　虽说同属一门，但是这元谛妙有真身上的修行在过于私密，一旦练成将有许多大用，所以任谁也不会轻易透露自家炼就此法之事，即便同门也是如此。
　　独角神君假装思索了一下，又低头饮下一口酒，正当季明以为他要卖关子时，其道：「你们那位陆真君的情况我不知道，但其他人里，最可能练成的，也只有长春子了。 
　　那老不死的，从大夏开朝活到了本朝大巴开国之时，比江里的老龟还长寿，也只有他才有三四成胜算凭我秘法速成太乙混元真炁。」
　　「还请前辈赐教！」
　　季明在莲台上郑重施礼道。
　　「好说，我派命脉日后全在你手，我自当尽力。」
　　独角神君直白的道。
　　季明感觉把握不准这位神君的脾性，这使他即便在眼下得到神君的保证，也丝毫高兴不起来。
　　「我的方法其实很简单，只要将自身万缘放下，一念不生，婴孩出窍往那无间地狱的边缘走上一遭，太乙混元真炁必然入门，这以后便是滴水穿石的功夫了。」
　　「无间地狱！」
　　季明皱眉念道。
　　「混元者，元气之始也。 
　　那无间地狱位于北海罗山之下，其深处可抵及北海北的溟海之极，四维之外的无何之乡，那里还有天地开辟时代混沌余息，稍一感悟便可知晓混元真意，使你炼法事半功倍。」
　　「果真？」
　　「哈哈，真真！」
　　独角神君笑道。
　　季明心中思量着，在《太乙混元一气谛身化法》入门时，最难的一点就是练出太乙混元真炁。
　　在此法中，要先行炼出肾内的真水与心头的真火，令二者在体内上下交征，借水火激荡，演绎出混元中阴阳开辟之真，从中窥见元气之始的玄妙。
　　这种炼法对于季明而言，既危险，又磨人，还不容易得到结果，自然而然的想到独角神君所练空墟混阴一气中具备混元阴极之性，可使他触类旁通，少走弯路。
　　(本章完)

第912章 回绝，挑战来
　　第912章 回绝，挑战来
　　无间地狱乃佛门之语，那里苦无间，身无间，时无间，形无间。
　　据说在北海罗山之下，整个无间地狱，乃是一位佛教大能藉助无何之乡向外投射的法力而建立起来的，自此狱建起，人间的老魔被捉拿之后便有了新的去处。
　　在独角神君口中的无间地狱边缘，就是更外围的平狱。
　　那里方位不定、痛苦也不定，身处其中的魔孽，有的被夹压在崖壁中，有的封困于岩石之内，有的僵冻结在冰里，有的在沸泉中煮煎，有的焚烧在火中，又或藏于树中，随着树被斧刃截时，其身亦随之段段割截，受着极大的苦楚。
　　至于平狱更外围是什幺，季明便不得而知了。
　　「咚！」
　　「咚！」
　　「.」 
　　山钟响起，打断了德玄洞中的对话。
　　许久，独角神君才缓缓说道：「大议会开始了，从此以后，未来将会是个崭新的开始。」
　　季明盯着独角神君，郑重说道：「三百年，三百年内霄烛金庭不得对天腾山发动任何直接，或者间接的袭击侵犯。」
　　「三百年的和平。」
　　独角神君抓了抓鬓角，歪过头道：「这有意义吗？在如今繁荣的势头下，三百年的和平足以让太平山内的诸子弟缔结更多的情感，师徒、道侣、亲眷、知己等等，到时候这些情感有多绚丽，在战争中被毁灭就有多残酷。
　　某家愿意当太平山的走狗，愿意奉上霄烛金庭的命脉，可不是为了只杀天腾山几个小辈，某家要的是.威德老母的命。」
　　一刹那，深沉的杀意从独角神君眼神中放出，在外激显为晦暗之色的风雷，在德玄洞内上下刮动，整座灵翠山都被这杀意给撼动起来，这一刻独角神君道气全无。 
　　「时间的意义不在于此。」
　　季明眼帘微垂，说道：「天时、地利，还有人和，这些都需要时间的发酵。」
　　有鉴于天腾山眼下集体高涨的仇恨情绪，季明的确有扶持霄烛金庭，好通过教派战争来削弱天腾山。
　　对于此事，他和陆真君谈过，也通过内阁向独角神君露出一点口风，但是这并非第一手段，也非最佳方法，不战而屈人之兵永远是最上策。
　　独角神君注视着灵虚子，那种颓然的情绪在面上散去，取而代之的是一种久经斗战之事的精悍，「此次过后，如某所料不差，陆真君必是宣布常镇洞天了。」
　　「呼~」
　　季明深吸一口气，心中再次感叹一声，对于这些老怪，人心上好像没有秘密了。
　　「不错，正是如此。」
　　「大小念头挪移灵法实是某听过最恶最毒之法门，真是应了一句老话——德高者戾，甚于常恶。 
　　自此法情报传开，天知道在天下间还有多少道人妖魔被早早种下小念，不知不觉被其篡改心识神智，只待陆真君要用之时，便使之形念互制，成为棋子一枚。
　　若非南斗诸星官传下话来，言此法非重瞳者不可炼之，估计眼下你们太平山霸业只有一条路，那就是杀绝天南诸宗。」
　　季明沉默不语，独角神君说的没错，不只是外宗，就是在宗门内，也有些弟子惧于陆真君此法。
　　弟子们就是明知道太平山洞天内有诸祖师存在，陆真君断不会做出自毁干城之事，可这仍挡不住恐惧和流言的扩散。
　　尤其是在数年前，几大家族被改革之法逼到墙角，便已准备暗遣家中子弟倒戈相向，以此酿造陆真君在氏族子弟身上种下小念的谣言。
　　季明能得陆真君放权，隐隐被誉为太平山临空二日之一，便在于陆真君准备淡化自己的存在，退入洞天之中，并准备于大议会上承诺常驻洞天，以此来安天南众心。 
　　其实季明觉得在大劫之前，陆真君设立上府正副署理时，就考虑到眼下情况，为权力顺利过度做准备了。
　　要说山上能理解陆真君心情的人，恐怕没有比他季明更能理解的了。
　　季明可以想像，要是自己创出《化生玄煞秘录》的事情泄露，恐怕他也将落到天南公敌的位置。
　　唯一不同的天南众道内心深处极度畏惧陆真君，但不会这样畏惧他，而这种畏惧也维系了如今的和平，但当畏惧到达极点，那会压垮理智，做出疯狂之事。
　　陆真君看到了这个未来，这才主动退让一步，给予众道一份虚假的希望。
　　大家都明白，陆真君将发表的这份承诺比纸还轻，随时都可以撕毁，但大家还是选择相信，欺骗自己，认为陆真君不会赌上正道名声撕毁这份承诺，到了将来这一份承诺反而会是众道头上的枷锁。
　　「陆真君！」
　　季明心中复杂，站在这样一位道人的身前，实在是倍感压力。
　　独角神君好似会读心一般，对季明道：「大家都畏惧陆真君，倒不是畏惧他的道行，他的智谋，而是他那突破想像的法。
　　当你到了一定道行，见到陆真君，就明白他所站的地方，已在我们视线所能看到的更外处，这种差距不是一两道神通，或者一两位强援可以弥补。
　　不过灵虚小圣，在大议会后不对，现在你已经是一位孤家寡人，你的背后没有坚壁可以支持，你会成为一个靶心，成为所有旁门左道的目标，这份压力.」
　　「哈哈！」
　　「嗯？」
　　独角神君眉头一皱，脑袋没有动，只眼珠上转，盯着季明脸上的笑容。
　　「哈哈！」 
　　季明仿佛想到什幺开心的事情，大笑过后道：「那就来试试，希望芸芸众道里，可以出现真正有耐心的猎手朝我射箭，不过在此之前，他们首先要做的，就是追上我，拼命的追。」
　　此话并非大话，独角神君同样明白话中意思。
　　不到百载岁月，灵虚小圣便已到了胎灵五境，这样的修行速度试问几人可以追上。
　　那些以灵虚小圣为目标的道人们，留给他们的时间估计也就三四百年，过了这个时间，灵虚小圣便也攒足了积累了，开始进入到下一阶段，人间绝顶的阶段。
　　「师傅！」
　　德玄洞外传来丁如意的声音。
　　一瞬间，季明和独角神君的目光交汇，他们都明白大议会中该来到挑战，已在正确的时间来了。
　　「我该走了。」
　　说罢，独角神君化作一团丽霞原地散去。
　　丁如意入洞而来，道：「犬封国有使者来到，提出在宝资功德灵庭外建立监察使团，要求天南各宗，及其黄庭宫和真灵派各出使者，以监察我教功德分配。
　　南姥神山的孤辰先生，五仙教的天吴老，锦碧水府的灵撼太子，云雨庙的满神婴，还有天腾山的火峰尊者，这些各个大宗特使全都附议。」
　　「元刃师太和郑老颠是什幺反应？」
　　元刃师太代表黄庭宫，而郑老颠则代表真灵派，其中元刃师太本就是来行驶监察之职，常住在神罡宫。
　　至于郑老颠这位真灵派郑家本代家主，则是在本次大议会举办时，同外宗众道一起到来，看样子是给外宗人物压阵助威。
　　「元刃师太没有表露任何鲜明态度，她站在黄庭宫的立场上，估计是支持监察使团的成立。 
　　一旦我教成此霸业，诸宗命脉拿捏在手，将比黄庭宫更显赫，从此天南无险。如此长久之后，这外部矛盾只会在西边平阳州芙蓉仙城，北部中土黄庭宫，还有东边宝光州真灵派几处产生。
　　另外郑前辈虽然支持监察使团成立，但是态度不算激烈。
　　当然，他此种态度定然是认为监察使团之事板上钉钉，无可更改，故而才一副老好人模样。
　　内阁七席人物虽然抗住各派压力，在薰风台上据理力争，可根本无法取信于各宗首脑，眼下情况如果监察使团的决议无法通过，这几宗定然不会通过大议会的章程。
　　师傅，我们明明准备这幺久，诸祖师已请到雷斗二部，及其彤华宫中仙神，共组灵庭.」
　　「如意！」
　　「哈~」
　　丁如意猛吐一声，面上发热，意识到自己急中失智。
　　「此时此刻，弟子不该心浮气躁，急于求.」
　　「回绝他们！」
　　(本章完)

第913章 监察，博弈心
　　第913章 监察，博弈心
　　薰风台上，气氛已如绷紧的弓弦。
　　来自犬封国的使者，犬首而人身的模样，两耳尖竖，浑身溜光水滑的黑色皮毛，颈下穿戴柳叶金绣云肩，身上只着一套虎皮捍腰，正立于场中，声若洪钟，字字句句敲打人心。
　　「重建进程由谁来裁定？
　　这公中资库又由谁掌管？
　　灵庭认证之灵坊又以何标准遴选？」
　　他目光锐利如鹰隼，扫过太平山内阁众人，最后定格案上章程的第十一条——资财拨付：议决通过后，宝钱所兑灵资不直接予现灵料宝材，乃依《重建规划》进程，由公中资库直付予灵庭认证之大坊，确保涓滴皆用于正道。
　　「此条款看似严谨，实则将资财拨付之大权，尽数收归于灵庭——亦即太平山之手！」 
　　他向前一步，声音更沉，带着动摇人心的力量，「届时，诸位宗门抵押道产换得的宝钱，能换取何等资粮、何时换取、向谁换取，及其换取后究竟壮大谁家道产，皆由太平山一言而决。
　　若其有意偏袒，或刻意拖延，完全可决定日后天南哪一宗该强，哪宗该弱。」
　　此言一出，顿时一片哗然。
　　蛟魔宫乌蛟王率先冷哼，声如闷雷，「本王早就觉得.此事不妥！」
　　「乌蛟王！」
　　温道玉出声大喝，声中夹带法雷震音，不料乌蛟王不受分毫影响。
　　「你太平山若无一碗水端平的保证，我蛟魔宫宁可不要这借款，不要这特殊条例的优待。」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「他怎幺敢？」温道玉目中惊疑，这蛟魔宫乌蛟可是太平山竖立的标杆，就如同拿来钳制天腾山的霄烛金庭一般，这蛟魔宫是拿来限制南盘江的锦碧水府。 
　　此刻锦碧水府的灵撼太子和兰空龙女坐在一旁，仿佛对这一切早有预料。
　　天腾山火峰尊者出声附和，「不错！功德乃天南共有，分配岂能由一家裁定，你等如此行事，这灵庭日后莫不是能做了苍天的主。必须成立监察使团，以确保公允。」
　　在火峰尊者的身旁，丹鸾神女和朱陶神色各异，默不作声。
　　「尔等将此地当什幺！」
　　张霄元站出来，扛住所有压力，厉色道：「此中议程本是小圣和真君体上天好生之德，念苍生劫后之苦，从而特设之，自有我等裁定，何时论到尔等指手画脚。
　　尔等若是不愿，太平山大门就在前面，去留随意。
　　若觉得太平山别有居心，自可收集铁证，往灵空上界南天门状告一番，由上苍论罪。
　　谁要是再敢在此等仙家清净之地，以阴谋之论胡乱揣测，扰乱诸宗舆情，莫怪我手中之法，不容情面！」 
　　话到最后，一声清越鹏唳响彻台上，诸宗众修一时被此音夺神，个个在座中左摇右晃，唯有满神婴、灵撼太子、朱陶这几位能抵挡此音。
　　「他又变强了。」
　　满神婴额头皱起，那阳爻几乎要被皱纹夹没了。
　　元刃师太闭目不语，郑老颠则捻须摇头，一副早知如此的模样。
　　就在气氛僵持之际，一道遁光从灵翠山德玄洞的方位落来，现出丁如意的身影。
　　来自犬封的犬人使者，视线随着丁如意移动，心中暗道：「在这样的情况下，以小圣的性格定然不会妥协，两边硬碰硬之下，那幺大议会的议程必将告破。
　　在薰风台上的诸宗首脑，不会看着这里的议程在自家未参与的情况下发展下去，使杏山一脉、睡虎地「桃岫洞」、霄烛金庭等被扶持起来，沦为太平山的「打手」。 
　　即便强如太平山，在南姥神山、云雨庙、锦绣水府，还有天腾山的环伺之下，也不能一直保证一直不败。
　　老虎虽强，可只要被骄心傲气蒙了眼，便与病猫无异，届时爪牙再利，也不过是困兽之斗。」
　　「肃静！」
　　一声清喝传来，瞬间压过了所有嘈杂私语。
　　所有的目光都聚焦在丁如意身上，等待着他，或者说等待着他身后那位灵虚小圣的回应，期待着是否如大家预料的那般强硬的回绝。
　　丁如意深吸一口气，朗声宣告，每一个字都清晰无比。
　　「奉小圣法旨，监察使团之议——回绝！」
　　简单的几个字，如同惊雷炸响，整个薰风台先是一寂，随即爆发出更大的声浪，质疑、愤怒、惊愕、冷笑.种种情绪交织，就连内阁之人也是难以接住此话。 
　　大家都知道小圣会以强硬姿态回应，但是真正的听到，还是能从中感受到那股决意，似乎大议会真要走向天南乱战一般。
　　这种话题太大，后果甚重，薰风台上没人可以接住此话。
　　「呵！」
　　犬封使的嘴角扯出一丝笑容，转过头正要对南姥神山的孤辰先生说话，忽感一股暖风扑面，身外几道防护宝光一闪而消，紧接着便感觉脖子下面凉飕飕的。
　　「孤辰.先生，小心.小心神罡剑.剑斩」
　　他嘴巴张了张，在孤辰先生那张惊骇的表情中，一双温柔的手掌托起他的脸颊，将他的头从身子上轻轻捧起。
　　季明盘坐在台上，将黑犬首级放在膝间，擡起眼眸扫视前方诸宗之首脑。
　　众人面色阴郁，却无半点惧色，显然都是血火里熬炼出来的人物，季明轻声说道：「不请自来是为贼也，太平山欢迎志同道合之辈，但是不速之客自有待「客」之道。」 
　　盖在黑犬首级上的手掌逐渐发力，黑犬五官逐渐扭曲，好似移位似的，嘴巴张合想要说话，但只有咯咯的音节挤出，最终元神被灭，再无一丝转劫的机会。
　　「决定权在你手里。」
　　灵撼太子打破寂静，似没由来的说道。
　　火峰尊者听到此话，皮肉不自然的绷紧，后又放松，道：「诸宗之内的元首代表都在此处，我们都是可以决定本门意志之人，这里没有质疑你太平山灵虚小圣的权威。」
　　是的，强如太平山在诸宗围攻下，也不敢说保证不败，但是诸宗敢说在太平山的举教之力下，能不亡宗灭法吗？！
　　这一场博弈，终究还是诸宗挺不住这种未来可能付出的代价，主动的妥协，而这也是季明需要的结果。
　　「开出你的条件。」
　　心有余悸的孤辰先生道。 
　　他非是天南的道人，自从千余年前同二老大闹过一场后，便常住于安宁的西海，因听闻钩镰二老在神山破封，这才以从前旧部身份赶来，接手神山内外的教务。
　　相比于以前，如今时代中这些强修高真的风格，让他有些接受不能，那种狠辣冷酷，并且无比专注于现实利益的风格，让他感觉自己活像被时代遗弃的老古董。
　　「黄庭宫和真灵派不得参与监察使团。」
　　「可！」
　　「善！」
　　「.」
　　众道不假思索的应下，那郑老颠面色难看的道：「诸位，这和咱们之前说过的可不一样。」
　　「天南之事，当由天南而决。」满神婴看向郑老颠，语气中毫不掩饰自己的鄙夷，说道：「至于你们真灵派，还是顾好自己那一摊子事情。」
　　郑老颠面色涨红，正要回击，见一道道目光射来，心中一冷，最后没说一句，直接化光而走。
　　季明转头看向那独自坐在一边的元刃师太，明白师太一直闭口不言，全是顾重自己的颜面，他罕见带着些许歉意道：「师太，事关我教大事，望请见谅。」
　　「无妨，你做的不错，身为一教之长，就该有这样的魄力和杀气。」元刃师太欣慰的说着，随后也变作刀光遁走。
　　「章程之中第十一条须得通过。
　　监察使团不得超过三位，百年一换。」
　　季明继续说道。
　　(本章完)

第914章 熟悉，寻宝试
　　第914章 熟悉，寻宝试
　　对于章程中的第十一条，再怎幺重视都不为过。
　　在这一条中，宝钱所兑灵资不直接予现灵料宝材，乃依《重建规划》进程，由公中资库直付予灵庭认证之大坊。
　　当这条通过，那幺今后就相当于拿各宗的钱，来养太平山自己的道产，如此一来太平山可以建立起庞大的道产优势。对于有野心的教派，自然是极力反对这第十一条。
　　大家都明白太平山本次大议会中的各种章程，无一不是为了拿捏各宗命脉，但这一上来就直接拿捏，丝毫不粉饰一番，这让诸宗无法接受。
　　但是灵虚子在监理使团上的松口，也让他们看到一些希望，一旦此使团成立，后续是有驳回，或者修改第十一条的机会，但三人席位和百年一换的规矩，无疑给监察使团能否顺利发挥其功用带来不确定性。
　　大家可以预料，一旦这个使团成立，必然有太平山在其中挑拨离间，使之成为一盘散沙。 
　　「三人太少，起码五人。」
　　孤辰先生出声说道。
　　火峰尊者说道：「章程内的第十一必须取消，我等已经偿付年息，那幺宝钱所兑灵资宝料就该由自己所用，天下间哪里有用自己的钱，却不能全由自己支配的道理。」
　　「天南可有别家行此善事。」
　　温道玉面色含霜一般，对火峰尊者说道：「你若是不满，大可去中土黄庭宫，去宝光州真灵派，看看他们可愿给你符钱宝料，可愿由你自家使用，而不做丝毫干涉。」
　　米婆娑笑出声来，指着火峰尊者毫不客气的奚落道：「前次经南荒平顶山的云驼大舟意外失联，其中有送往霄烛金庭的大批重建灵资，如今此事已有眉目。
　　那伙贼众之中便有南荒妖邪，你天腾山自诩南荒之主，却连自家地盘都无防范，任由魔头来往作祟。如此章程中是否得再加一条——使我教派遣子弟入驻南荒，确保灵资转运的安全。」 
　　火峰尊者听得火气直冒，其顶上一朵红云翻滚，不时传出暴雷之声，霹雳之光。
　　在另一边，听到此话的满神婴，那靛蓝面色黑了几分，谁都知道在如今云雨庙立教之地丹梦灵池那里，驻扎着以三官将为首的太平山精锐子弟，这使他们不敢妄动。
　　相比于其它教派，当下群龙无首，且摇摇欲坠的云雨庙，无疑更需要这份援助扶持。
　　满神婴的阿姐，还有弟子，那些旧部，全都在大劫中葬送，罪魁祸首就在眼前，但是他此刻不能纠结于此，必须藏住杀意，还要装作一副劫了事消的坦然。
　　他如此的隐忍着，可还是忍不住去看灵虚小圣，想要看灵虚子在见到自己这样一位凶神，在其面前如此忍耐，如此的落魄，是否会面露得意，但他发现灵虚小圣从来没有看他一眼。
　　火峰尊者虽然动怒，但到底还是忍住嗔心。 
　　就在双方僵持不下时，季明开口道：「不如请灵庭诸仙神下凡来议，这往后天南诸多事务纠纷，全在灵庭裁定之下，不如今日便接触一番。」
　　「不可！」
　　孤辰先生叫停此话，他知道灵庭组建，全由太平山诸祖师一手操办，到时候诸仙神下来定有偏袒。
　　「有何不可。」
　　这次说话者，乃锦碧水府灵撼太子。
　　他自是知道孤辰先生所想，但同时明白孤辰先生根底不深，对于这天上是何情形一无所知，仍是在拿着人间修士里弯弯绕绕这一套去揣测天上的仙家。
　　灵庭内的仙神是太平山所请，可这些仙神真的是对太平山言听计从吗？
　　且不谈那些仙神哪个不是经历千劫而得道者，无一不是道高气强之辈，难以被摆布。 
　　单单他们来自于雷、斗二部，及其彤华宫里，就表明他们不是能被轻易收买的，一旦日后裁决有所偏颇，天条岂是摆设。
　　接着，天腾山和云雨庙那里俱是点头同意，孤辰先生也知这其中定有说法，遂改口点头。
　　众人无有异议，张霄元随机取出牌子朝空中一打，不多时便有六团灵光于台上半空如突泉涌出，各现不同形象，有人影，有鸟影，也有一片自然之景。
　　六道形象中，两道来自雷部，两道来自南斗，一道来自彤华宫，一道来自青华宫。
　　雷部两道形象居中而立，其中那道黄色鸟影一开口便有滋啦啦的电音，极为果断的说道：「既有争议，当由论法而决！」
　　雷部中的那道人影说道：「此大议会旨在定下善策，斗法不宜见血，尔等须有个妥善的斗法。」
　　内阁之人齐齐看向诸宗首脑们，他们清楚对方闹出此事，必然是有备而来。 
　　果然，孤辰先生毫不掩饰的出口道：「我此次来时，偶遇一位仙长，在仙长那里得了三条试法，小圣若能应下，章程第十一条我南姥神山没有异议，包括监察使团的提议。」
　　「三条太多，一条足矣。」
　　季明说着，观察其他人的反应，显然这三条试法，诸宗已提前通过气。
　　「不错。」
　　南斗两位形象中，那显现为一片星光的仙神，道：「大议会琐事繁杂，责任且重，三试太多，一条足矣。」
　　坐在火峰尊者身旁的朱陶，摸着自己才接上的宝箧手，神色略有变化。
　　「哈哈！」
　　在诸宗首脑们露出难看面色时，季明忽然笑道：「既然三试是尔等处心积虑所想，那幺我便舍些善心，容你再加一条如何，定下二试之斗如何？」
　　「小圣慈悲！」
　　温道玉即刻赞道。
　　雷部的那道人影，此刻也出声大赞，「有此仁心仁意，实乃天南之福也，天地之福也。」
　　季明本来还挺享受温道玉的吹捧，等听到雷部那仙神对他大吹法螺，便听不下去了，这吹得他汗毛都竖起来了，就算他和这位雷部仙神私下有许多合作，可这吹捧实在露骨。
　　孤辰先生还想争取，但在场之人已无一人出声，诸仙神直接无视他的争取，干脆的定下二试。
　　「那好。」
　　孤辰先生驱走心头躁意，以坚深慧力斩去杂念，道：「那就开始第一试，龙宫寻宝。
　　此试要在东海龙宫中那三千六百八十二间珍宝藏室内放入一枚太平宝钱，宝钱可由小圣指定一人去放，而我们所比试的，就是在三千六百八十二间珍宝藏室内寻到宝钱。 
　　小圣如果有疑虑，有补充的条件，我都可以答应。」
　　「不必。」
　　季明一口回绝，在众人目光之下笑道：「东海龙宫，我也算熟悉。」
　　薰风台上霎时寂然，诸宗首脑目光交汇间，瞬间疑云暗涌。
　　这东海龙宫乃是黄天四大亲传之一的黄龙仙创立，后在衮龙太子手上进一步发扬光大，为江湖河海中的水仙共尊，其中宫阙万重，禁制森严，这灵虚子修行不过百载，何来.熟悉二字？
　　(本章完)

第915章 疑云，老龙公
　　第915章 疑云，老龙公
　　满神婴靛蓝面皮微微抽动，在天南大劫败后，劫中旧仇始终如毒火灼心，因此他自大劫之后，除了在丹梦灵池稳定人心，几乎都在梳理灵虚子的过往踪迹。
　　关于其和东海的关联，也只知道其曾数次出入太乙青木山，同荼、垒二神相交莫逆，而且极受昴日星官的眷爱，并且与桃花仙，及其火老鸦·白然风有几分不清不楚的关系。
　　火峰尊者顶上红云渐凝，元神上的灵觉忽感身边的异样，侧目见朱陶羽衣无风自动，这位向来从容的马首瑞禽，此刻睫毛低垂，指尖在袖中掐算不休。
　　灵撼太子把玩着蛟珠，想起最近几次随父往龙宫做客，一次同龙宫太子谈起东海往事，无意中谈起蜃楼，得知一桩秘事。
　　三十六气宝蜃楼一直是龙宫的肉中刺，尤其是蜃幻灵境中的楼主们，一个个得了祖蜃气，也继承了那位龙婿之子马福海对龙宫的血仇，常往来东海之中袭杀龙宫散兵游将。 
　　不过这历代的楼主们，到底都是些智浅之辈，在龙宫那遍布江湖河海的耳目，及其四海联通的关系下，个个根底都被摸清。
　　唯有这幺一位新楼主，最近因天南大劫，方才有些眉目，这人就是灵虚小圣。
　　事实上，只要稍稍在灵虚子身上稍微深挖一下，就可以知道其身上那道幻法和李慕如家传的海市大法脱不了关系，而一旦炼成海市大法升炼法术所用的道脏·幻海浮沉心，那就可以肯定灵虚子就是楼主之一。
　　不过灵虚子自入道以来，几乎从未和龙宫发生冲突，连接触也没有，不似其它楼主那样，通过猎杀龙宫麾下的成员，以求在三十六气宝蜃楼中获得好处。
　　灵虚子的这种风格，使龙宫眼线一直没有注意到这位正道翘楚。
　　但是现在不一样，龙宫太子怀疑在灵虚子的身上，至少存在三道祖蜃气。 
　　如此一来，眼下这场寻宝之试，便显得更加扑朔迷离。灵撼太子不禁在此刻多看了灵虚子两眼，眼前之人竟是连他也觉神秘，难怪他那老龙父一改往常，指明他和小妹前来大议会。
　　「霄元师兄，这枚宝钱就由你送去东海龙宫。」季明说道。
　　处于内阁之列的张霄元神色一动，眼神扫过季明，随后退出薰风台上，在山外翻空摆臂，现出大鹏真身，略一展翼便向东飞过百里，途中忽然变了道，往数千里外的亟横山火墟洞而去。
　　东洋海底，龙宫深处。
　　在那波光摇曳处，有见一座水藻缠绕的牌楼，楼柱间隐约流转着淡青鳞光。
　　牌楼前后，有那各类异怪海兽正伏在珊瑚桩旁，鼻息间吐出串串银泡，还有老蟹演武，虾将练兵，呼喝之声不绝。
　　穿过牌楼，水流陡然消散，似踏入无形罩子一般明朗。 
　　此处可见琉璃穹顶透下天光，映得千重宫阙于光影中晃荡，那些青玉砌成的宫墙更是随着波光明明灭灭，玳瑁梁上游过成群的银鱼，鳞片闪烁如星子。
　　在那廊柱是天然红珊瑚，枝杈间藏着一个个袖珍海马，腮帮随龙宫深处的乐声一鼓一鼓。
　　这宫中的宴席设在有百亩大小的巨砗磲展开的贝床上，老龙公正倚着龙涎香枕上，虾兵们顶着酒瓮穿梭。
　　在厨灶间可见老蚌吐珠为灯，鲛人正在片着晶莹鱼脍，而龙子龙婆手中夜光杯中荡漾着酒液，一派穷奢极欲之状。
　　这般的美景佳宴之中，并非所有水类灵精都是喜笑颜开，那东海小龙子便是闷闷不乐，几次欲言又止，但都是被身边的心腹爱将跳浪虾总兵给拦下来。
　　这时，忽闻深海中传来长鲸低鸣，随即有玳瑁敲击龟甲，发出沉浑节拍；章鱼腕足轻抚海葵琴，触须过处飘起有形音波，最奇是那群发光水母，随着韵律收放伞盖，洒落细碎光尘。
　　一位龙女来到小龙子身边，为他斟酒，借着乐声的遮掩，低声劝道：「宸，你何必同父王呕气，还说了那样的话，这些年你每逢七月五号，都必去仙山外摆下阵仗以截杀那些楼主。
　　这些年里，你飞旗营中的燕白锐卒多少死伤，你自己没有数吗？！」
　　「啪！」
　　宸龙重重将酒盏压在桌案上，表情严肃且克制，「这蜃幻灵境每年只在七月五号漂流至东海仙山，父王总说那些楼主成不了气候，留着他们反而有益。
　　可因那些楼主们在东海各处袭杀报复，龙宫万万载以来的权威丧尽，是个妖魔都敢来我们龙宫打秋风，哪个过来借宝不是有借无还，更有甚者成了气候，父王还将龙女嫁去。
　　当年惹出宝蜃楼这样的祸事，不也是因为父王看出那马骥非池中之物，才招他为龙婿，竟将我们龙宫最有道心的龙女下嫁。」 
　　「砰」的一声，宸龙说到此处，拳头重重的砸在桌上，琴瑟鼓乐此刻全都停止。
　　「龙公！」
　　有龙宫大臣担忧的看向老龙公，欲行劝说，但被老龙公挥手止住。
　　龙公一手把着腰间玉带，盯着宸龙这个小龙子，道：「你觉得我不该应下那头黑虎，将三千六百八十二间珍宝藏室借去，作为寻宝之试？」
　　小宸龙也不藏着掖着，大大方方的道：「一个是觊觎我家的通神宝钱，一个干脆就是我龙宫之敌，如此失智之事父王你这些年来做得实在不少。」
　　「那要是换做是你，你会怎幺做？」
　　「杀。」
　　小宸龙果断挥手，做出个下劈的动作，吓得身旁龙女面色发白。
　　「这是个机会，我们干脆将计就计，先杀那灵虚子，再用灵虚子将财虎禅师诱来困杀。 
　　我看得明白，那财虎禅师如此来回奔走，显然不是为了天南诸宗在大议会上的利益，他的目的一直都是灵虚子，我们杀了灵虚子，绝对能将他骗来。」
　　小宸龙极是痛快的说了一番，接着语气一顿，道：「不过我明白父王的种种顾虑，你不敢动灵虚子，用你的那句话来说，他气候已成，背景太硬，笼络都来不及，怎幺敢去杀他。」
　　「不，我今日给你个机会。
　　待会儿那灵虚子过来，由你来动手。」
　　在老龙公那被两条龙眉盖住的老眼中，看不清其中神色，其道：「你先前说的没错，这灵虚子的手上至少有三道祖蜃气，日久必成心腹大患，合该早日除之。
　　不过，你真敢动手吗？」
　　「有何不敢！」
　　小宸龙兴奋的道。
　　就在这时，巡海夜叉急奏，「太平山灵虚小圣遣使传书，送来宝钱一枚，将启寻宝之试。」
　　老龙公浑身忽的气质一变，笑道：「快传使者，请到上座。」
　　(本章完)

第916章 密室，千手儿
　　第916章 密室，千手儿
　　巡海夜叉刚领着张霄元去那三千六百八十二间珍宝藏室放置宝钱，没过多久，宴上一众水灵便听到顶上琉璃瓦骤起清鸣之音，这是龙宫有外客到来，而且不曾通名，便直入宫中。
　　霎时间，无数殿阁内外，阵图受激使得万千明珠光华忽凝成团，照得宴席内外的玉案琼楼俱显通透。在那顶穹之外更是暗流翻涌，可见无形巨手拨开万丈碧波，降下十数道华彩。
　　小宸龙不满的盯着老龙公，回回外人直入宫内，此处阵图便如同虚设，这种谦光自抑真的能消解苍天之下诸天宫对于龙宫的猜忌吗？
　　在此处，当先是雷部二仙来至，一人一鸟，各伴异象，所过之处曳出游电残影，虾兵蟹将鳞甲皆竖，向两边慌忙退让。
　　这二仙刚刚落下，南斗的两位仙家随后显化，这二仙所化的两片星光缥缈如雾，星辉在其中点缀，这南斗内的二仙各自落于贝床两旁，气势不甚张扬。 
　　彤华宫的仙人驾焰车破水而来，过处蒸起白雾氤氲，那焰光遇水不灭，反将周遭映得蒸云缭绕，宴席间龙子龙孙俱觉暖意浸骨。在最后的青华宫仙真，则乘一仙禽降于珊瑚林，静静的落在一边，极为低调。
　　在诸仙真当中，那连成一片的华彩散去，现出将灵虚子拥在中间的内阁六道，还有外围诸宗首脑们。
　　幽融子最靠近季明，心中忽然有感，猛的一转头，看向投来冷意视线的小宸龙，在双方视线一个交汇后，小宸龙首先错开目光，心脏砰砰直跳，暗道：「不过金丹四境，怎给我如此大的压力？」
　　龙宫众臣神色各异，尤其是在小宸龙身边的心腹，一个个心不在焉的模样，以此掩饰眼中的杀意，他们这般的样子，倒是比那小宸龙更懂得谋刺之道。
　　「仙驾临宫，蓬荜生辉。」
　　老龙公举杯遥敬，那神情好似从未说过让小龙子诛杀灵虚子的话。 
　　他的余光瞥过小宸龙，便从未再看这个小龙子，视线集中在了灵虚子身上，挥臂道：「来人，给.小圣赐座。」
　　灵虚子从抵达龙宫，一直到坐下龙公所赐宝座，均未说上一句话，一方面他正以元神和瞳子神沟通，另一方面是明白他楼主身份恐难在老龙公面前保密，索性便少说几句。
　　「小圣爷，到了三千六百八十二间珍宝藏室内，你要时刻留意这三千六百八十二间藏室之外的密室，那些才是龙宫真正的宝藏。」大瞳子对季明叮嘱的说道。
　　「仔细说说。」
　　「最早时候，龙宫虽坐拥四海，富裕之名宇内皆知，但在元皇年间为了支持那位帝·喜，库内几乎被掏空。
　　后来老主人因受天命，而得上苍召见，前往帝之玄圃，进入三千六百座周天宫室游览，再回来时带下了被上苍赐下的七座宫室。
　　这三千六百八十二间珍宝藏室是龙宫再度大兴时，仿照玄圃周天宫室而建，但是被上苍赐下的七座宫室隐在其中，非东海龙宫大难之时，七室不会现世。」
　　在这里，大瞳子停顿一下，他在季明的眼睛中，看向那打躬作揖的老龙公，语气带着隐怒，道：「只看这老龙模样，也知道这些年中，七座周天宫室十之八九已遇难而出。
　　不过其中仍有一座，即便已经现世，也定会再次隐去。」
　　「我知道，我知道。」
　　二瞳子急的差点从季明眼里蹦出来。
　　「好，好，你来说，你来说。」
　　「那宫室里没有奇珍异宝，唯一特殊之处在于苍天曾在其中住过，而且时间不短，这使那座宫室染上玄而玄之的道韵。
　　但凡修道人身处此座宫室之中，总能体会到平日炼法体会不到的地方，更会看到自身炼法之上的圆满尽头，从而少走许多的弯路，实乃炼法上的无上秘径也。」 
　　「此等秘辛，你等该早与我说。」
　　季明道。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「小圣爷，此事需有缘法，缘到运到，缘不到，徒惹烦恼。」大瞳子摇头晃脑的说着，他这动作使得季明的右眼瞳孔在眼眶里乱转。
　　「也是。」
　　季明呵呵一笑道。
　　如今也就大瞳子这种直性子的灵精敢在他这里说这故弄玄虚的话，而且一定不会惹季明不耐。
　　「大小瞳子，除了龙宫内的事情，你们对这位龙公了解多少？」季明问道。
　　「他不是老主人的子嗣。」
　　大瞳子语气低沉的说道。
　　二瞳子补充说道：「老主人和老老主人都是应龙，也称黄龙，乃是天生的祖龙之尊，而这老龙不过是一头真龙，估计是老主人当年麾下某一位真龙的后代。 
　　要说老主人的亲子，我们两个确实不知，那时我们已被封在画上了。」
　　「小圣爷，君子不立危墙之下，待会儿的寻宝之试，你真要亲自下场？」大瞳子担忧的道。
　　「自是不会。」
　　季明又不傻，他能过来东海龙宫，还是因有灵庭诸仙神过来见证，这才愿意置身险地。
　　作为楼主之一，他和龙宫在某种层面上乃是死仇，要是亲自下场去三千六百八十二间珍宝藏室，难保龙宫之人不会铤而走险，暗害于他，最保险的法子是另派一人前去，而他元神则悄悄的附于其身。
　　这个人必须是绝对值得信任，因瞳子神也将一起来到对方身上。
　　眼下这一位能令季明绝对信任者，想来大师已经前去接来，这位也时候回到他的身边。
　　西方克厄山中有一迷途庵，庵周遍生优钵罗花。 
　　千手儿正盘踞在庵中七宝池畔，节节甲身映着池中青色莲华，顶下那双晶紫螯钳合十如礼佛，忽有咒文自其甲壳浮起，化作股股毒息，其过处凝成朵朵墨莲，飘下池波，使池水尽染玄色。
　　「善哉。」
　　乐章天女轻抚琴弦，引动庵前经幢。
　　千手儿百足银钩上下挥动，随乐而舞动，只见腥风起，黑波掀，青莲、黑莲皆是混于池中，顿成一片漆黑。
　　在乐声之中，百足银钩渐化成藕段一般的白色佛臂，根根臂膀皆有六指之掌，捏成各种手印，腥风黑波渐消，旃檀香气散开，墨莲化成白露洒下，滚于庵里庵外的朵朵青莲之上。
　　在写有『照见五蕴皆空』的经幡下，乐章天女忽然停下弦音，道：「佛魔不二之真谛已被你所得，须陀恒初果也为你所摘取，接下来仍要巩固，剔除细微之烦恼。
　　『魔来魔斩，佛来佛斩』这八字要义，你日后仍要细心体悟。」 
　　「好个佛魔不二，三结尽断。」
　　池外，一道身影由远及近，只在眨眼，其身已然停下，其声方才后到。
　　「大师！」
　　池上千手儿兴奋的摆动百条佛手，就要向大师冲来，这热情劲儿便是大师也微有色变，对乐章天女说了一句，便施展天圆地方的神通，带着千手儿离开。
　　「带上我的优钵罗清净魔花！」
　　被笼罩在神通中的千手儿大喊的道。
　　在池中，一朵十余叶的青莲飞起，在空中一飘即没。
　　「南无龙迦上尊佛！」
　　乐章天女合掌闭目的道。
　　(本章完)

第917章 谋刺，扇题字
　　第917章 谋刺，扇题字
　　龙宫，百亩贝床之中。
　　在众人等待张霄元放置宝钱的时候，那小宸龙深呼吸着，他已经来到了最靠近灵虚子的地方。
　　他知道要下手的话，必须解决灵虚子身外的那些道人，尤其是那个一直注意他的道人，那道人罩着一面红斗篷，缩身盘坐在那里，眼帘低垂，活像一尊庙里神像。
　　不知为何，他觉此人有些眼熟。
　　这时候，他在心腹的示意下，看向了父王那里。
　　只见父王，及其宫中大臣，龙女龙婆，及其鳊提督、鲤总兵，还有鼍神将、鳖灵帅等，全都未关注他这里，没有一丝一毫的关注。
　　一瞬间他的面上充血一般发红，他明白父王一开始就没打算采取他的建议，让他第一个动手不过知道他做不到，知道他一到了关键的时候便会惜身爱命起来。 
　　「父王，你看错我了。」
　　睁着通红双眼，小宸龙不顾心腹劝阻，也不再小心翼翼的接近，直接正面迎上。
　　在他走向灵虚子的那一刻，幽融子直接站起，身外现出一道飘带似的微缩灵河，其中涌起涛浪之声，他正要出声喝住接近的龙子时，一个身影出现在那龙子的身后。
　　见状，幽融子心中松了一口气，额上不知不觉冒出虚汗。
　　他能炼成《九曲天河真法》天河篇内的三三弯错灵河，全赖东海龙宫和漓江水府中两位同在小郎山修行的水族好友相助，不到万不得已实在不想和这两家发生冲突。
　　这小宸龙他也听说过名声，更是在小郎山外见过一次，天赋一绝，可惜气高性傲，总想着恢复龙宫旧日荣光，行事极是偏激。
　　小宸龙一步步上前，抽出背后法宝·水火神明宝扇。 
　　米婆娑、温道玉等众，早感觉到这小龙的不善，只是没想到敢光明正大的过来行凶，一时间全都凝神戒备起来，而灵庭的六位仙神也朝小宸龙投去目光。
　　「只要我动手，龙宫就脱不了干系，父王不想动手也得动手。」
　　小宸龙铁了心一般，在心中自我鼓励，「今日若是容忍这蜃境楼主在宫中受此招待，龙宫的名声便更显不堪，日后怕是连东海内的诸多旁门左道、老妖狠魔都压他不住。
　　今日纵使杀不了灵虚小圣，也能在宫中做出表率，引导潮势，迫使父王不再伏低做小。」
　　小宸龙喘着粗气前进，内阁众人身子齐齐朝向他，诸仙神在四旁观望，龙公和诸臣默不作声，而季明于宝座之上垂首沉思，元神仍然在同瞳子神沟通着，全不去注意外面动静。
　　「不对劲！
　　不对劲！」 
　　到了灵虚子十步之内，小宸龙在巨大压力之下，患得患失起来，他那干大事而惜身的老毛病犯了。
　　「万一我动手，父王冷眼旁观，使我无法全身而退怎幺办。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　听说灵虚子连神姥都极是看重，时常召去太阴内对弈，还是昴日星官那位已故青天子之旧臣的爱眷，跟延寿宫白鹤老祖更是关系紧密，而且可随意差使两位南方鬼王，事后这些仙神一定会报复我，我怎能抵抗。」
　　「啪」的一声，一条手臂从后面伸来，搭在小宸龙的肩头上。
　　拉住他的不是别人，而是天腾山马首瑞禽·朱陶。
　　「是你！」
　　小宸龙识得这位凤家人物，父王常常拿他和自己相比，据说此人在火行遁法上造诣极高，到了胎灵五境中期「五行颠倒」的功课上时，已于火金二遁上用尽颠倒之功，得「火里种金莲」的颠倒大遁之术。 
　　朱陶没有说话，放下拉住小宸龙的手臂。
　　而在此时，小宸龙才发现自己不知不觉，已到了灵虚子面前，相距在五步之内，他可以看到灵虚子面上微妙的神情。
　　在他的头顶上，不知何时来此的一头神蜈，正挥动百臂，从穹顶缓缓垂身而下，冷冷的盯着他，浩大精深的佛法不断的压迫着他体外护身之法。
　　灵虚子宝座两边，各站一人注视着他。
　　其中一位慈悲女道，盘坐在金眼赤鬃的吉良马上，托着金瓶，朝他摇头不语。
　　另一位朝他猛地一指，莫大的仙神之威正面冲来，挤垮层层护身之术，瞬间将他压垮在地，令他现出真龙身形来，龙尾在贝床上扫着，显得极为狼狈。
　　小宸龙那些心腹欲来救护，忽见灵虚子从座上起身，纷纷如临大敌。
　　「雨师且收手，容我问他一问。」季明对身旁雷部仙神说道。 
　　这位雷部仙神正是被贬的雨师陈元君，其道：「某家如今乃司中雷将，小圣称呼须得注意。」
　　「雨师如今是为灵庭一员，日后天南诸宗大兴，必有你一份大功，官复原职是早晚之事。」
　　听到灵虚子在此场合中近乎承诺的话，陈元君心中宽慰，没枉费他不顾面皮的取悦于灵虚子，他接着道：「小圣何必同他废话，送此龙上剐龙台一趟，再行问话，定合心意。」
　　听到剐龙台，龙宫里的龙子龙女皆是浑身一震，骨软筋麻一般，本来求情的声音熄了下去。
　　「我我是请小圣鉴赏此扇！」
　　小宸龙灵光乍现一般，捧着他那水火神明宝扇说道。
　　「鉴赏。」
　　季明语气中满是玩味。
　　他朝老龙公那里望去，不欲多做追究，眼前小龙这种货色不值得他上心，而且接下去还有寻宝之试，不宜在此闹僵，于是点了点头，笑道：「我还以为你是要来过来献此法宝。」 
　　「哈哈，小圣要是合意，拿去何妨。」
　　老龙公笑道。
　　「不必，我不夺人所爱。」
　　小宸龙干笑两声，那张龙脸涨的通红，再道：「请小圣在此扇上题字。」
　　季明一听此话，冷眼看向小宸龙，一时间数道目光齐齐落在此龙身上，目光化作实质压力，将其龙身一点点的压入贝床中。
　　「金童。」这时座旁的大师开口，她已看出季明没有追究之意，于是略发善心，道：「不如你题上几字，宽恕一二，也显你天南正教之仁。」
　　「弟子明白。」听到大师之话，季明收起一身凌厉气势，朝着大师笑道：「我不过吓吓他，谁不知道我是火墟洞中出来的，从来都是慈悲为怀，网开三面。」
　　话音一落，四周立起附和之声，就是诸宗首脑们，此刻不愿绷着脸，配合起灵虚子话语中的轻快之意。
　　季明一把拿过小宸龙的宝扇，元辟元意变作一笔，在扇面题下四字——灵虚敕令。
　　(本章完)

第918章 颠倒，五境功
　　第918章 颠倒，五境功
　　张霄元自藏室归来时，正看到灵虚子那头久不见踪影的灵伴千手儿缠于灵虚子的座前。
　　千手儿将藕白佛臂尽数舒展，六指手掌交替轻触于季明皂袍下摆，目中流转着孺慕光芒。
　　「阿爷.」千手儿喉间滚出呜咽般的低鸣，粒粒泪珠自目中滚落，遇气即凝成浑圆琉璃子，叮叮当当洒在砗磲贝床之上。
　　季明含笑探手，敲了敲千手儿的硬脑壳，元神传音的道：「天女说你与西方有缘，于三密佛法之上进益颇喜，更是习得多道掌眼手印，我深觉其中一道于此试有用，故而特召你来。」
　　「哪道掌眼手印？」
　　千手儿心中忐忑，他在掌眼手印上的修行，最初是学习莲华合掌手，后来为求佛魔不二之真谛，得无上清净，又随乐章天女往南方宝法寺习得青莲手。 
　　此后专习青莲手和莲华合掌手外，又得到一道残缺的掌眼手印，那是来自雷音寺的老和尚所传的宝箧手。
　　「不必忧虑，召你过来，掌眼手印只为其一。
　　接下来寻宝之试中，我要出动元神婴孩附于汝身，更要于你眼中住去两个天地灵精，你万不可有声色露出，为外人所窥见。」
　　说罢，手掌对着千手儿一拿，数丈之长的千手儿随着季明手掌动作变化，体型迅速缩下去，幻成一肉嘟嘟、白嫩嫩的孩身，其胁下有两排细短的藕臂。
　　千手儿被季明拿放在背后，他那一对对手臂从季明左肩抓到右肩，扎着双丫髻的胖脑袋从右肩挂到胸前，就像从前时候一样。
　　「朱陶，此次不容有失。」
　　火峰尊者对马首瑞禽说道。
　　「我尽力。」朱陶随意地吐出此话，接着看了季明一眼，率先身形一闪，带五道烟华冲下贝床，转入一面大屏风后，那里就是通向三千六百八十二间珍宝藏室的入口。 
　　「且去。」
　　季明轻叩千手儿顶门，其肉身绛宫内的婴孩化作一缕青罡吹入千手儿顶门内，落在心田之内，而两个瞳子神也从季明闭着的眼睛里一跃而出，来到了千手儿的眼里。
　　见阿爷做好准备，千手儿随即腾空，化作十丈霞彩，径直投到藏室方向。
　　到了千手儿的心田里，可以说千手儿的一切秘密尽在他眼底，其对季明的这份信任不可谓不深。
　　绕过那面大屏风，便见一条海底火道，这竟是一条在海水中开辟出来的火道。当千手儿所化霞彩冲上火道，道上火焰一下轰起，从四面八方窜高，往千手儿这里扑来。
　　「小道尔！」
　　千手儿正要显摆自己所学，却听到心底阿爷的回音，藕白佛臂的动作一变，如劲弩朝火中伸射过去，精准拿住火中那一粒粒不起眼的金星。 
　　「嗯？有点道行。」在火道尽头处，一朵金色莲苞里，朱陶见到那蜈妖轻松破了自己火中所藏暗招，心中刚对这场比试升起了一点乐趣时，忽的身前一暗。
　　原是千手儿展开一对薄翅，遁冲莲苞之前，身形在莲苞上投下阴影。
　　只见千手儿百掌一捏一放，便见掌中原先所摄拿的金星被捏碎后，齐齐放射电雷，打向那火中金莲苞。
　　101kan.com全手打无错站
　　「没了。」
　　雷击之处，莲苞早已消失，比雷霆更迅。
　　「火里种金莲！」
　　在千手儿的心中，季明凝重的说道。
　　胎灵五境功课有三，初期为「五行顺转」，也就是季明正在修行的功课，其循相生相克之常理，以巩固胸中五气，为日后打破虚空，胎入上宫，炼就阳神而做准备。 
　　到了中期第二门功课，这便是「五行颠倒」。
　　所谓道之五行，俱从顺生，如金生水、木生火之类。
　　这体内五行顺流若是无制，必至肉身精炁耗散，离死不远，生机霎时间转作杀机，这便是生者死之根也。
　　丹道之五行，全在逆转，如阴虎从离火中取出，阳龙从坎水中取出，水火互藏，颠倒用功，方得归根复命，劫外长存，杀机转作生机。
　　这中期上五行颠倒之功课，便全在这逆施造化，于杀机中求生气，在死关口运活法。
　　一般而言，修道人在此功课之上，通晓颠倒之功，能熟用五行逆生之妙，便可在中丹田的绛宫之内，施展【颠倒五绝大关】，令元神胎灵于绝关中悟生，大除阴滓。
　　有些修道人因在五行遁法之上拥有极佳悟性，便能领悟到一种颠倒大遁。 
　　如火里种金莲，便是基于火金逆生的颠倒玄妙之遁法，当初季明在土木相争的颠倒之妙中稍有顿悟，便炼成六戊神罡的神通，可想而知此等火金颠倒大遁何等玄奇。
　　季明倒是不担心那朱陶占得先机，他在这里可是占据地利之势。
　　在千手儿冲过尽头，来了海底的一片星空之中。
　　在这里，星空中足足有三千六百八十二个星子悬缀其中，每点星光内皆自成天地一般——有青玉山峦上下浮沉；有琉璃院落倒悬其中；有琥珀溪流环绕月轮。
　　每点星光内都是一个珍宝藏室，一共三千六百八十二个，构成了龙宫传颂千古的富奢之名。
　　不过即便如此，东海龙宫的诸多水仙在天上仙真眼中也非太乙真流之类，人间每朝之中东海总有大难。即便是在凡间的话本故事里，龙宫也多是些边缘角色，由此可见他们在这天地中的处境。 
　　「试试你的宝箧手，看看能否找到放在这里的宝钱！」季明说道。
　　听到季明的话，千手儿极是没底的擡起一只佛手，那手上六指舒展着，掌心之中努力睁开一眼，眨了数下之后，一个装着些许薄财的箧盒方才现于掌上。
　　见千手儿如此吃力，季明也知其未能精修此道掌眼手印。
　　他倒未曾失望，四十二掌眼手印乃无上身密之法，其中四十道被五方佛脉分而掌之，千手儿能将其中莲华合掌手和青莲手两道手印炼成，已是佛缘深厚，如何能在千手儿这里奢求更多。
　　在千手儿的眼中，属于千手儿的两个瞳孔旁，各自生有一个新瞳孔，正是两个瞳子神。
　　他们信心十足的道：「当年老主人在龙宫修此珍宝藏室，可是完全仿照玄圃内的周天宫室，就连里面的美玉黄金、细丹砂矿，还有碧树、瑶树都全部移种照搬。 
　　不止如此，还请来玄圃所在天山中的诸多灵精后裔，另有一位三首国人在此打理妥当。
　　虽说过去多年，已是沧海桑田，此处旧故多半衰亡，但是我们身为老主人身边最亲近的灵伴，自有秘术来驱策留居这里的生灵，轻松找到那枚太平宝钱。
　　就算那人在我们之前找到，我们也可封锁此处，从容应对。」
　　「话别说太满。」
　　千手儿眨了眨眼睛，小声说道。
　　(本章完)

第919章 灵雕，金莲苞
　　第919章 灵雕，金莲苞
　　朱陶所化金莲早遁入海底星空的深处，点点火屑尚在虚空飘零。
　　接在他身上的那条财虎禅师的宝箧手，早已锁定了那枚太平符钱的位置，但这位置极为古怪，于星空之中飘忽难定，上一刻和下一刻的位置差距足有百里之遥。
　　「定是那飞张仙暗中捣鬼！」
　　朱陶并不担忧，他的火金颠倒大遁举世无双，这宝钱就是再怎幺飘忽，他也追得上。
　　金莲苞于星空中一闪，原地留下一道模糊的焰影，下一瞬间已到了太平宝钱的附近，一下就看到在星子光尘间平展双翼的黑雕。
　　「化身术？
　　不对，这是飞张仙的灵伴。」
　　对于太平山各个元首人物的情报，他朱陶也是事先了解过，其中张霄元自是重点关注。 
　　在张霄元的情报中，有提及过他有个灵伴，唤作黑灵雕，好像留在了北方吉量府这个张霄元曾被外逐之地，其它的情报便不明了。
　　不过这区区黑灵雕，又不是什幺前古神异之兽，想来最多个性独特，思维敏捷些，张霄元将他这黑灵雕留在这里，并且保管着太平宝钱，倒是打得一手如意算盘。
　　要不是他有宝箧手在，估计黑灵雕早将宝钱送到灵虚子的手上。
　　黑灵雕一见朱陶过来，眸中极为镇定，没有一点慌乱，只这一个眼神便让朱陶不得不深想一些。
　　就在朱陶迟疑之时，只见黑灵雕两翼一振，随即投入附近一个星子中。
　　「哈哈，好狡猾的黑雕儿。」朱陶明白刚才黑灵雕是虚张声势，大笑一声便使驻身的金莲苞遁入那星子之内的珍宝藏室，那里面是一处平滑如境的大湖，湖面上绿影婆娑，微风不燥。 
　　黑灵雕在湖上平展两翼，没有如朱陶预想中的慌不择路。
　　金莲苞没有多催法力就已经追上了黑灵雕，他跟随在黑灵雕的尾羽之后，掠过湖面倒映的绿影，飘过起伏的山脉，再飞过皑皑白云，莲苞开始绽开，从中伸出一条黑色虎臂。
　　忽然，黑灵雕一个俯身，投入湖中，黑臂跟着下抓，却只抄了一把水。
　　「好俊的灵雕。」
　　金莲苞中，朱陶已经起了欣赏之意。
　　他也非愚钝之辈，一眼看出那黑灵雕是钻到了这座大湖中真正的珍宝藏室里，其进入的方式就是从湖面偶然一现的、如金鳞一般的散碎波光中进入，这份眼力可了不得。
　　金莲苞原地一转，随即遁至十数里外，在这处忽然被微风吹皱起的金鳞波光中进入室内。
　　这处珍宝藏室内，到处都是金沙，俨然一座金沙构成的小片沙漠，时不时有沙暴吹起，黑灵雕就在这片沙漠上孤独的翱翔，左右两只锐眼不放过这里的每一丝异变。 
　　下一刻，背上被金莲苞狠狠砸中，使黑灵雕飞速砸落下去。
　　金莲苞再次绽放开来，黑虎手臂再次伸出，一把伸挤到小小的雕喙里，没有伤及黑灵雕分毫，手臂便从其腹中拿出太平宝钱。
　　「你有位好主人，不然今天你可没这幺轻松脱身。」朱陶对着黑灵雕说了一声，下一息金莲苞原地消失，对于金沙下面掩藏的种种珍材宝料竟是理也未理。
　　黑灵雕落在地上，挣扎几下没能飞起，索性张嘴一吐，吐出个玉竹宝弓，又从身上抓了根羽毛，说道：「务必将此弓送到小圣的手里，助他一臂之力。」
　　说罢，黑灵雕施展化身术，羽毛上绽开毫光，变成鹰隼，一把抓住宝弓，振翅飞了出去。
　　千手儿在星子光尘间遨游，随着瞳子神的指引，投入到一个星子内的琉璃院里，经过重重廊柱，爬过一道月门，来到一座法坛之上。 
　　「叩响它。」
　　大瞳子说道。
　　「我知道怎幺做，你已经说过了，我还没那幺笨。」千手儿虽然佛法已深，但此刻在阿爷这两个新宠前，仍是忍不住起了细微烦恼，不想落了自家面子。他伸手在坛上轻轻一叩，连续数下，极有节奏。
　　「来了！」
　　大瞳子激动的道：「这叩坛召问之术，可以传唤附近生活的灵精神怪，只要被召来，无论叩坛者是谁，他都要听从其命，真希望会是个长寿的老朋友过来。」
　　坛面被叩响后，应声漾开波纹，现出一头六蹄老黄牛在海上一块浮田耕耘的虚影，不多时那老黄牛从坛面波纹中伸出脑袋来，仔细看着千手儿，面露迷茫之色。
　　「你是何怪？」
　　千手儿问道。
　　老黄牛犹豫了一会儿，老实道：「我非精怪，实乃山神瑶之子裔，你又是何妖？」 
　　「我也非妖魔，灵虚小圣之灵伴，克厄山迷途庵中佛弟子。」
　　「久仰！」
　　老黄牛不咸不淡的回了一句，然后慢条斯理的从坛里抽出六足。
　　千手儿见老黄牛回了一句，便不再说话，知道这定是个闷性子，难怪能在这鸟不拉屎的地方待下去，于是说道：「快去布置小诸天金斗阵图，将内外全部封锁。」
　　老黄牛为难的道：「这个封锁不了，那阵图在三千四百多年前被一个叫马骥的真灵派宿老和宫中龙女里应外合给打破了，还拿走了一间玄圃周天宫室。」
　　「那」
　　千手儿赶紧和瞳子神以元神沟通，接着又对老黄牛说道：「那就赶紧用琅玕绿叶卷住此处三千六百八十二间珍宝藏室，不许任何人外出。」
　　「三首神人回去天山时，将琅玕绿叶也带走了。」老黄牛说到这里，补充的道：「老死的亲长们都交代过，那琅玕绿叶本就是他带来的，我们也没法阻止。」 
　　「告诉我，此间衮所留下的三十六件奇珍到底还剩什幺？」千手儿问道。
　　「有的被龙公拿去赏给东海的龙子水仙们，有的被四海穷荒的真仙借去没还，还有几次大敌闯宫，大乱之中被抢走，或者散落在外。」老黄牛如实的说道。
　　「全没了。」
　　千手儿傻眼的道。
　　「别管这里。」季明婴孩浮现在外，对老黄牛说道：「调出此处照光显影之法，看看在此间内另一位修士的行踪。」
　　「这个可以办到。」
　　老黄牛松了一口，说道。
　　(本章完)

第920章 揭秘，开灵径
　　第920章 揭秘，开灵径
　　琉璃院，法坛之上。
　　老黄牛甩动六蹄绕坛三匝，坛周忽现八面水镜。
　　镜中有万千珠光明灭闪烁，恍若火树银花一般绚烂，那老牛低哞一声，鼻息喷出一道白雾，扫过坛外八镜，雾触镜面即化青烟，烟中开始渐显朱陶之形迹。
　　有见金莲苞在星子间的各色光尘中隐隐显显，一条黑臂从苞中伸出，那掌心中的宝箧里，分明有着一枚太平宝钱。
　　「宝箧手！」
　　季明看了一眼千手儿，见其躲闪着自己的目光，笑着说道：「你所习佛法，最讲清净二字，最能看破世情人性，当知各有所长，怎还露出如此情态，岂非堕入末流之中。」
　　千手儿点了点头，似有所悟，愧色渐消。
　　在青烟光影内，那条黑虎毛臂上的宝箧忽绽异彩，其臂自行扭转，五指如轮疾旋，箧中珊瑚金沙尽数倾泻，往星空间尽数抛洒而去，箧中财宝倾洒许久，仿佛无穷无尽似的。 
　　这些财宝在星空间分做十数股，在三千六百八十二个星子间飘浮，那架势像是被某些东西所吸引一般。
　　「阿爷，此人绝对在宝箧手上修行到高深境地，那箧中倾出之宝财便如磁石一般，可以被此人心中欲寻之地的宝藏所吸引过去。」
　　说着，千手儿盯着那些在星空中久久浮游，始终寻不到宝藏的宝财，两眉一皱，道：「其人所寻之宝，定然品格奇高，不然以他宝箧手的功候，断不然如此难寻。」
　　说着，千手儿看向老黄牛，道：「其人所寻之宝藏若在此处，并被宝箧手锁定的话，此宝之灵性必有感应，从而激生动静，你可知道现在有何宝生出异动。」
　　「没有啊！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　老黄牛茫然的道。
　　他又说了句，「这里没啥大的宝贝啊！」 
　　龙宫是个破落户，这估计是季明听过有史以来最大的笑话了。
　　不过现在不是深思此事的时候，他两肩轻轻一摇，日月二相现于两肩，紧接着遥感元辟如意之能，日月之中精华凝聚成形，阳乌和阴兔从中脱离出来。
　　阴兔跳到青烟光影前，一双红眼发亮，死死的盯着光影中的宝箧臂。
　　老黄牛退缩一大步，他本能感受到一种恐怖，刺激得他心中不安，某种大法力施加在青烟光影上，在以他这青烟光影为媒介来施法。
　　「稳住它。」
　　千手儿命令老黄牛道。
　　「如你所愿。」老黄牛湿鼻再度喷出一股白雾，青烟中呈现出现的光影更为清晰。
　　阴兔直身而立，眼里红得滴血一般，光影中的黑臂开始颤抖起来，上面的毛发根根竖立，随着时间的推移，阴兔那两眼红亮得如同两团几乎快凝固的血光。 
　　「不对劲！」
　　看着光影中反抗的黑臂，季明暗道：「以我如意灵珠底所化阴兔之能，便是米婆娑这样的资深胎灵五境，也丝毫反抗不得，能被其隔空咬下心来，就算朱陶根底神秘，道行非凡，也不该能坚持至此。
　　这条黑色毛臂，必不是他所有。」
　　「瞳子助我！」
　　季明厉喝一声，元神推算起来，瞬间了然于心，道：「果然是你，财虎禅师。」
　　说罢，阴兔随着季明心意，眼神一动，不再夺那黑臂，视线定格在掌中宝箧内的太平宝钱上，只听「叮」的一声，阴兔口中已经多了一枚非金非玉的钱币。
　　「撤去烟影。」
　　季明对老黄牛道。
　　老黄牛愣了一下，随即反应过来，明白这是在担心对方以借力打力之法，凭此青烟光影来施法反制。 
　　「这得多高道行，才能隔空夺我之法，从而施法反制。」老黄牛正在想着，却发现青烟无法散去，烟中光影急剧变幻，任他如何都无法驱散，急得他六蹄跺地。
　　青烟中，金莲苞旋转显现，火屑激飞。
　　莲苞绽开，五色烟华喷出，在外结成一团以赤为主的五色浓云，朱陶正端坐在莲中，起手掐诀在胸，道：「道友手段实高，刚才那等玄法若是对我使出，必使我真身残缺。」
　　季明拿着宝钱，没有理会朱陶的话，道：「禅师既是在此，何不现身一见。」
　　此话一出，朱陶面色一变，视线转向身上黑臂，他才看过去便见此臂离身，其上血肉滋长，筋骨交错，转眼变成一头黑虎，于虚空中结印盘坐，看向季明。
　　「灵虚子，贫僧就知道这手段瞒不过你。」
　　禅师气定神闲的说了一声，随后在朱陶难看的面色前说道：「贫僧如此行事，也非有意欺瞒天腾山上下，实在是灵虚子总能出人意料。贫僧只有以第二元神寄居于此臂内，于关键之时施展他化自在身的玄法，才能出其不意制他一制。」 
　　对朱陶解释之后，禅师笑道：「天南乃天南群道之天南，非太平山一家之天南，小圣如果执意要行那绝各宗命脉之霸业，不只贫僧一人，其他仙家也定不会坐视不理。」
　　「还有何仙，禅师可敢通名报姓？」季明说道。
　　禅师笑而不语，季明也未再作讥讽之言，话头一转，直接戳破其心，冷笑的道：「此等二试，由你居中串联为之，其心其意，不过是为我手中佛门缘法之宝，你当我算不出来。
　　本来如你好声言告，我碍于你背后那位神圣人物，或许允你所愿，可你非要不告自取，施此手段不过是要先设难，后施恩，让我不得不欠下你的人情，双手将佛宝奉上。」
　　财虎禅师脸色一变，周身佛虹一暗，眼神飘忽，心已乱起。
　　「贫僧非」财虎禅师欲要缓和气氛，但是有朱陶在场，一旦口中语气变易，定然败露心迹，于是这刚出口的话吞吞吐吐起来。 
　　朱陶见禅师的模样，哪里不知禅师所打主意，定被灵虚子算中，一时间心中既怒且惊。
　　他怒的是这禅师竟敢拿诸宗未来为己谋利，惊的是灵虚子术数之功已精深至此，连财虎禅师这等妖仙都能算中其心中深谋，一时间不知该如何应对，正于此杂念草长之际，周身五色烟花一转，灵台顿感清明。
　　「好道人！」
　　季明见朱陶神情由乱到稳，便知其性功已有极高火候。
　　就在这时，耳边有凤鸣响起，季明元神一惊，张口便吐，一丸寒光吐出，正挡住从五色烟华中打来的法雷，冰雹火屑四外飞溅，齐焕光芒，彼此纠缠滚转，气象万千。
　　法雷乃朱陶以自身五德神烟勾动雷火之机，化生的纯阳炼魔雷火，号称「丙丁普化阳雷」。
　　此雷打出时，有带凤鸣清音，能震慑邪魔元神。雷火过处，不伤草木生灵，专焚阴质邪秽，正是玄门的堂皇正道之雷。
　　在另一边，千手儿爬到那躲在一边的老黄牛跟前，一把拽住老黄牛的六只蹄子，对这战战兢兢的老黄牛道：「在这里所隐匿的七座周天宫室之中有座木室，快快为我等打开木室的灵径。」
　　「你怎知如此秘辛？」
　　老黄牛惊讶的问道。
　　(本章完)

第921章 玄冥，踢出局
　　第921章 玄冥，踢出局
　　「这事你别管。」
　　千手儿急冲冲对老黄牛说道：「还不速速开通灵径！」
　　听到千手儿这样说话，老黄牛憋得面色发红，但最后也只能忍着气，谁叫这里的规矩就是这样，千手儿成功叩响了琉璃院的法坛，那他就得听命于对方。
　　「你急也没用，开通灵径需打开法坛内的乙木年轮才行。
　　你虽然知道周天宫室，但估计对这些隐匿宫室的内情也是一知半解，不知其中仍有许多阻碍，除非当年衮龙太子的心腹元从过来，才知道法坛内正确的解法。」
　　老黄牛这般说道。
　　千手儿听得出来老黄牛没有诓他，运转元神和两个瞳子神沟通道：「这事情你们知道吗？」
　　「什幺时候加了这道这乙木年轮？」 
　　大瞳子极是烦躁的说道。
　　千手儿立刻和老黄牛重复这一句话，老黄牛回道：「谁都知道这是那位三首神人在临走前设下的，说是防范衮龙太子麾下一些遗存在世的逆臣，若是真正的心腹，一看便知其中解法。」
　　「千手儿，让我们上你真身。」
　　「不行。」
　　千手儿想也不想的拒绝道。
　　「你且放心，我们不会窥伺你元神之秘。」
　　「那也不行，除了我阿爷之外，谁也不能以元神入驻我身。」
　　「那间木室事关小圣爷的道途，一旦有幸进入其中，小圣爷可以窥见自身诸般真法之上的种种未来前景，可以在炼法之上少耗数百年的漫漫求索之苦。
　　我们两个元神附于你身，便是借用你的眼瞳视物，好破解法坛，如此也不用暴露我们。」 
　　「原来你们是要借眼一用。」
　　千手儿松了一口气，当即举起一对手掌，在前合十。
　　待这两掌再开时，掌心已经各睁一眼，这便是千手儿所练的莲花合掌手。
　　「忍着点。」大瞳子和二瞳子当即从千手儿眼里，一下跃到了掌眼里，取代了原本的瞳孔，顿时那两只掌眼里溢出血来，顺着掌心的细小纹路滴落下去。
　　在斗法之处，虽说面对禅师和朱陶，季明却不见半点慌乱。
　　只这一点，就让身为比试对手的朱陶，在心中暗自为灵虚子喝彩，这份临危不乱的气度实在让他心折，灵虚子以区区近百载的年岁就获得如此声名，果真是有门道。
　　季明那所吐的一丸寒光，始终挡住五德神烟内射来的丙丁普化阳雷，火屑冰雾搅成数十亩大的蒸汽，将这星子内的琉璃院遮挡起来。 
　　「禅师，可曾想好主意。」
　　季明一面应对朱陶，一面稳住那财虎禅师。
　　他之所以不慌，就是知道财虎禅师已经势成骑虎，不得不袖手旁观。
　　他高声说道：「你我本无多大仇怨，若是一再对我耍弄不正心术，以求强屈我意，只怕那佛门因缘之宝，禅师再想得到便千难万难。
　　我知禅师修行不下千载，法力既高，何以乱动嗔心，使此左道手段，莫非是怕我独占佛门因缘之宝，死不撒手，可禅师当知我乃道门领袖，钦定下代真君，岂会留此佛物，徒惹非议。
　　禅师不趁眼下大错尚未铸成，神志没有全昏，挽回一二情分，难道还想在我戳破你计之后，以暴力逼迫我不成，真当我唤不来我教干雄老祖，还有柏和源祖。」
　　听到季明这番话，财虎禅师这具他化自在之身的面色阴晴不定，俨然一副摇摆不定的架势。 
　　朱陶见状，手下的攻势更为激烈，直接坐回莲苞之内，使金莲苞怒绽开来，霎时间此地如坠炎心之内，整个琉璃院被热光「感染」，大冒绚丽火芒，缤纷夺目。
　　在绚丽热芒内，那丸寒光膨胀开来，现出虎背熊腰的覆羽之身，两翅在身后大展，细颈如长管，顶着一颗道髻人首，身下的鸟爪蹲在半空，各抓一蛇。
　　「玄冥星宿将！」
　　朱陶在金莲中说道。
　　「不对，灵虚子已掌管太平山内外，以他的作风，及其对道行的无比看重，定使自身所炼神将日夜吸食太平山积蓄数万载的琉璃香火，直至将神将的香火金身炼得出神入化，进无可进。」
　　朱陶心念于瞬息间推断出眼前神将的状态，正要有所动作时，便见灵虚子的元神婴孩化成一股罡风，从禅师的面前一直吹到了玄冥星宿将的身上。
　　「禅师，你真就听信他言，难道不知他这是拖延之策。」 
　　朱陶见那没有任何动作的财虎禅师，试图将其拉回自己阵营之中。
　　「罪过，罪过。」
　　财虎禅师也很无奈，他哪里想到自己意图一早被灵虚子算出，而且算得死死的，算得分毫不差。
　　他是真怕自己将灵虚子逼迫狠了，使灵虚子将其祖师给唤下来。
　　要是先前，没被灵虚子戳穿之前，他那时心里自认为抓着为诸宗出头的道义，就算太平山诸祖师也管不着他，但现在不一样了，有些东西被看穿了，那就彻底被动了。
　　现在如果继续按原定计划进行，助诸宗先胜下一局，然后在下一局中，就只能威胁灵虚子。
　　而不是原定计划之中，诈称自己只是装作配合诸宗故意针对于他，实则摸清诸宗计划，顺水推舟，好于局中危急之时相助于他，以此来对灵虚子大施恩德。
　　他还有一个选择，就是相信灵虚子的话，就此罢手，甚至对朱陶倒戈一击，好挽回一二，那幺最后灵虚子能否同他缓和关系，并且圆他所愿，就全看灵虚子的意思了。
　　不过就像朱陶说的，灵虚子那些话，十之八九是拖延之策。
　　像灵虚子那等枭雄之辈，心志刚强，被他这样的算计，怎会说和解就和解。
　　「暂且旁观。」
　　财虎禅师无奈的暗道。
　　他现在是进不得，退不得，左右都不由人，看似仍在局内，实则在被灵虚子戳破心中目的时，就已经被踢出局了。
　　如果真的选择暴力胁迫，以大欺小，全无半点道义立住跟脚，自有太平山更大的暴力等着他。
　　当季明婴孩化成罡风吹入玄冥星宿将身上时，整个神将之身崩成一大片道冰屑霜粉，将半个熔化的、发着热芒强光的琉璃院冷却下来。
　　只见那本在神将鸟足下所踩的二赤蛇，正于冰屑霜粉中翻滚窜游，环绕着一个身影，此身影渐渐在冰屑霜粉中走近，那是一个银眉银发的身影，是元神婴孩附寄于玄冥神将金身中所化的身影。
　　玄法从来变化莫测，当道行到季明这个地步，便会发觉自己仍有许多潜能等待发掘。
　　(本章完)

第922章 天权，北斗星
　　第922章 天权，北斗星
　　冰屑飞舞，霜粉飘扬，光焰在四周消退。
　　两条赤蛇缩成戒环一般的粗细，一口咬在季明苍白耳垂之下，如蚯曲动。
　　在元神婴孩附寄玄冥星宿将化成此身之后，季明对于玄冥神形也有了更深的理解，这种理解于冥冥之中自来，就好像是他做了一件正确的事情，自然而然收到的一份馈赠。
　　这正确的事情，毫无疑问便是婴孩入驻神将金身，在无形之中便契合了「形神俱妙」之意。
　　如此一来，星宿将身上多了神韵，而婴孩则有了玄冥之真形，季明似乎在无意之中打开了自己所拥有的一桩宝藏。
　　一整座琉璃院中的热光逐渐暗淡下去，当热度冷却之后，院中的各样楼阁都呈现出一种凝固下来的蜡融之状，这种冷却之意逐渐向着高温中心处的金莲蔓延。 
　　「火里种金莲！」
　　季明走在冷雾之中，语气莫名，接着对莲中朱陶道：「我不希望我们成为对手，宝姿功德灵庭之事于天南众生都有好处，一个稳定繁荣的环境下，妖邪魔头才无处藏身。」
　　「你话变多了，这在斗法中不是个好习惯。」
　　朱陶坐在莲中，面对侵袭而来的寒流，面不改色的道：「你真身未曾来至，固然有法宝和真功可以随心而施，可面对我和禅师，只凭这些能斗到这种程度，已属难得。
　　再继续斗下去，恐怕我们就要见了生死。
　　你如今身份大是不同，背后牵扯已是极大极深，更是身负着天南未来千年安稳之希望，我实不愿使我等斗法超出这一步，那样无论对你，还是对我都无好处。」
　　莲中，朱陶说着话，那身子已经变化起来。
　　那是一只赤红巨鸟，头部似马一般，颈背火鬃飞扬，马首后面乃一副龙身，排列闪亮圆鳞，两翼平展开来，撑得像一朵飞云似的，身下一对鹰爪，身后拖着孔雀尾翎。 
　　当此等神禽做出俯冲姿态时，身上燃起火焰，焰尾飘金洒银，瑰丽非常，无可匹敌的强悍气息扫荡四周，原先充塞此间的寒气全无，真好似那森冷寒流只是幻梦一场。
　　「有趣。」
　　见到朱陶妖身，季明笑道：「没想到你本是神异之禽，转成人道后竟是炼成婴孩，并使妖法和丹道齐头并进，均是炼到了人间绝顶之境地。」
　　朱陶马首神禽真身显现，琉璃院顶穹的明珠接连爆裂，玉柱金阶尽化赤红流浆，其见季明仍无丝毫退意，开始俯冲下来，遁速初时缓，渐时急，后而暴。
　　轰鸣声浪中，已看不见朱陶俯冲身影，概因其速已极。
　　季明此身银发无风自动，耳垂双蛇忽昂首吐信。
　　「道友既展本相，我便以此神形相陪」
　　话音方落，此身即在轰鸣中爆作一团霜尘，而两条赤蛇在身子爆开刹那，骤然离耳，在空中交缠化作一柄霜斑宝剑，剑身上现出北斗之中的第四天权星。 
　　剑外，季明再度凝身，在他握剑的一刻，朱陶长鸣震空，急转狂掠间，身子快成一条火线，再度一头撞爆季明。
　　就这样，在霜尘冷雾之内，火线于虚空之中纵横转折，每每都精准撞破季明凝聚的星宿神将金身。
　　以这神将金身之坚硬程度，等闲法术均难破开，但是在朱陶冲撞之下，金身不比纸糊的强多少，饶是季明这神将底子厚，又能在此等神速撞击之下凝聚多少次？！
　　在朱陶双翼之下，拍扇出万千火屑，在他的视野中，一切运动都极其缓慢。
　　这是他刻意训练的结果，当他适应了在「火里种金莲」状态下的遁法神速，他的妖身仿佛实现了突破，身中元神会渐渐的适应这种速度，从而让一切都变得缓慢似的。
　　这也非只有好处，一旦他脱离这种状态，就无法快速恢复到正常的感受和反应中，动作总会快上许多，无法精准到位，在几息之内都将如同被废了一般。 
　　「嗡」的一声，那把霜斑宝剑猛一震，剑身染上专属神罡的那一抹碧色。
　　下一刻，在常人视野中，此剑已是一闪不见，而在朱陶的神速视野里，此剑正在以相当快的速度向他刺来。
　　「神罡剑斩！」
　　对于季明这个在三疆大战中大杀四方的招牌神通，朱陶自然如雷贯耳。
　　当季明再度凝身而出，正见到宝剑所化之剑斩洞开了琉璃院，这处在星子内自成一境的小天地破开一个口子，透过这个口子可见外面灿烂的星辉光尘。
　　「没斩中？」
　　季明惊讶了一下。
　　琉璃院与外界星空的界限被斩开，但却未见朱陶的妖身。
　　他伸手摸了摸空中的飘扬的火屑，注意到了其中的异常。
　　一道火线从一小片不起眼的火屑中射出，在季明的身上穿胸而过。 
　　「砰」的一声，季明此身再度爆成冰屑，但这一次不同以往，其玄冥寒力更大，将周遭万千火屑通通扫中，将之冷却消无，但是仍有数十火屑顽强的留存原地。
　　在寒力侵蚀下，这些火屑变回一片片金莲瓣的样子。
　　显然在这些伪变成火屑的金莲瓣上，朱陶可以任意的从中遁穿往来。
　　这些金莲瓣挣脱冰封，一个个受朱陶召唤，自动飘向某处，不料寒风乍起，霜粒吹拂，一片片莲瓣被吹得乱舞。
　　「怎幺灵虚子的法力突然倍增？」朱陶即便抗着元神上的不适，也硬是停下身形，在身外撑起五德神烟，护持妖身，接着便在其中推算灵虚子发生的变故。
　　在财虎禅师这里，他看得更清楚，心中一叹，朝着琉璃院与外界破口那里看去，从这破口往外看去，可见有七颗星子飘到了那里。
　　既然这片珍宝星空由三千六百八十二个星子藏室按周天斗宿排列，其中自然有仿照北斗七星排布的星子藏室，而玄冥星宿将根源就在北斗中的天权星，也称玄冥文曲星君。 
　　此神将在灵虚子手中炼到了如今境地，自能呼下北斗七星之力。
　　如此，这里仿制的北斗七星，便被其轻松调来，成为呼来北斗七星之力的绝佳媒介。
　　财虎禅师带着复杂神色落于地上，好巧不巧，就在法坛之上。千手儿则赶忙收起莲华合掌手，他也明白瞳子神定是阿爷的秘密底牌之一，不可暴露在外人的眼中。
　　「莫要藏了，我知道在你手上，定有灵虚子了不得的一件宝贝。」财虎禅师说道。
　　说实话，财虎禅师有些心不在焉，他也不知自己这一步做得对不对，他很清楚这处法坛，定然有关于灵虚子的某种谋划，或许就和他一样，还想在此获得额外机缘。
　　他看穿了这一点，并且现在要破坏了这一点。
　　财虎禅师不想和灵虚子结下死仇，但也不想被其三言两语拿捏。
　　就不说以他的骄傲，不可能来向灵虚子献媚，况且他知道就算自己现在倒向灵虚子，最后也未必能如自己所愿，如此一来就只能想办法让灵虚子屈从了。
　　直接的暴力不可取，很容易变成『摇人式』的斗法，那只能坏了灵虚子的谋划，让他一无所获。
　　(本章完)

第923章 星君，供奉事
　　第923章 星君，供奉事
　　当七颗星子漂移到琉璃院外的破口，整个口子开始向外破碎，将这星子内大半个琉璃院都敞露在外。
　　七星此时完全暴露在熔毁的琉璃院上，伴随着大片段星辉光尘齐齐下落。
　　透过这七个不过拳头大小的星子，可以见到其中一座座不同造型景致的珍宝藏室——溪流、山壁、黄丘、土崖、坟地等等。
　　朱陶的心脏嘭嘭直跳，他没想到灵虚子的神将真法竟是玄奇至此，居然利用了这里仿制的北斗七星，以此七颗星子为媒介，借假呼真，呼来真正的七星之力。
　　这种在玄门真法上的运用，已经是到一花一叶在其中手中皆有道韵大法的境界。
　　那七颗星子以北斗之形列落下，真正的北斗星辉从中晕染开来，其中星辉以第四颗天权星为最，在七星之中亮得异乎寻常。 
　　在此星辉的威压之下，朱陶的五德神烟依旧稳稳撑住，此五德神烟非人间真法炼成，而是托他母亲火凤之福，从天山三色神鸟之一点玄鸟那里求来的上苍神法——德禽神景妙法。
　　朱陶也是自小争气，极有求道之心，直到炼成神景·五德神烟，这才出世历练，拜到了天腾山中。
　　在散开百亩之广的北斗星辉中，朱陶妖身蜷缩起来，五德神烟紧裹在外，接着神烟便膨胀成一悬空大球，上面滚滚烟气于各处拱突，火爆之声在其中不绝于耳。
　　单单是此神景施展前奏中的余波震音，已在外激得星空不稳，上百颗星子齐齐移动位置。
　　在七星之中，星辉浓郁之处，季明化成一朵墨梅缓缓绽开，森森寒气喷发在外，甫一靠近那五色神烟大球，便被其中无穷热力震音吸摄，晶莹冰花在星空间飞飘。
　　这种无声的斗法，还只是前奏而已，但已有星子被斗法所撼摇，从这片星空坠落下去，一颗颗冲射到海水里，如流星一般拽出百多丈的沸泡，撞毁在龙宫各处。 
　　龙宫外面乱作一团，老龙公那被两道长长龙眉盖住的眼睛中，露出诧异之色。
　　虽说胎灵五境之中的绝顶，也能移河撼山，但是要动摇那三千六百八十二间珍宝藏室所化的周天群星之空，除了有大法力之外，还得有超出当下位格的手段。
　　朱陶具备这些，他并不意外，朱陶本就是他格外关注的后辈，但是这灵虚子只以元神出游，就能和朱陶打出真火，不落败象，实在匪夷所思。
　　看着一颗颗在海底冲刺的流星，老龙公心中暗道：「好在我已经转移其中绝大部分的奇珍异宝，不然非得将他们皮扒了不可。不对，我怎可如此淡然，岂不是叫人看出虚实。」
　　老龙公当即作出勃然大怒状，以手捶胸的道：「龙宫万万载积蓄之宝被毁落在此，真痛煞我也！」
　　说着就要上前镇压灵虚子和朱陶，后被诸仙神劝下。 
　　「老龙公莫急，届时我等替你复原便可。」说着，几大仙神一起施法，定住飞坠下来的流星，将那片海底星空重新加固，龙宫被撞倒的宝柱牌楼都一一恢复。
　　在季明这里，正沉浸于北斗妙胜之力的他，忽然元神被扯到了一处冰天雪地之处。
　　本非肉体凡胎的他，在这里不由的颤抖起来，当他抿着冻青的嘴唇，往前看去之时，那里出现一道模糊的神影——正是人首鸟身的玄冥神形。
　　「拜见星君！」
　　季明当即起手行礼道。
　　「汝能参悟神形之妙，借下北斗浩瀚法力，吾深感欢喜，不过汝到底非北斗仙班之下，往日参拜俱无诚心，故而今次借汝法力，只让汝略领妙意，不能多借于你。」
　　风雪渐浓，神影渐掩，余音回荡的道：「往后参拜休要分心，要入定坐忘，这全神贯注的、不被外界干扰的时间，也是一份供品。如果有那创悟新法的手札经卷，尤其是那些在完善前被证明失败的废弃经卷，更是极佳之供品，必使汝位列北斗仙班。」 
　　「等等，北斗法力先别急着给我断了，我斗战正酣呢！」季明大叫一声，已经回到了现世之中。
　　「小气星君，就算下辈子我也绝不供奉你。」
　　季明心中腹诽一声，不料星空之中一个绝大爆响，千百颗星子齐齐坠下龙宫，这时所有人、神心神俱是一震，那朱陶也不例外，差点让神烟大球内的丙丁灾灰给爆开。
　　这东西一旦爆开，彼此摩擦之下，无穷火星在内震爆，凡是波及之人畜，俱无幸存之理。
　　连他施展之时也得小心翼翼，不可让自己给沾上一星半点。他这也是和灵虚子打出了真火，不然绝不会将这有极大风险的压箱底手段施展出来。
　　季明没想到自己不过是腹诽一声，就惹得星君震怒，还没来及担忧后果，便在星空间窥见一丝脱身之机，又见此刻朱陶和财虎禅师俱是被突如其来的大震给惊住，于是动用这已呼来的北斗七星法力，带着千手儿齐齐脱身上冲。 
　　站在法坛上的财虎禅师首先回神，身子微微一动，已到了那正拽着冰雾霜屑冲到星空的千手儿身后。
　　只见千手儿背驮七星，七星当中又有一朵墨梅绽放，禅师刚刚冲近时，梅花一转，瓣上剑光随之一转，一圈后便刺到跟前。
　　「好胆！」见灵虚子如此沉不住气，率先对他动手，财虎禅师眼中凶光一闪，大笑一声，心中再无顾忌，一手拿住剑光，攫在掌心，叮叮当当之声在掌心尖鸣。
　　当他奋力捏碎剑光时，再看前面，不见千手儿，只有七星于辉光中浮沉，以玄奥之形阻住去路。
　　「让开。」
　　朱陶已酝酿完成，一溜儿的黑烟从烟球表面突涌，一到空中即成个撑空巨峰，直往七星辉光中插去。霎时烟中灰尘摩擦，在一片七星辉光中爆开，五光十色，声如轰雷，震撼海底，似乎龙宫全境都在摇动。 
　　一发烟灰后，朱陶现身而出，浑身发白，无有血色，那已凹陷在眼眶的双眼，盯着消灭干净的辉光，那处里外全无一丝残迹。
　　「全灭了？」
　　禅师合十在前的手掌一哆嗦，瞪大眼睛道。
　　「糟了，惹大祸了。」
　　财虎禅师头皮一麻，他就算动手，没了顾忌，可也没想着打杀灵虚子，真当太平诸祖师是好惹的。
　　这时候他顾不得其它，原地散成了一大圈的佛虹，即刻消失不见，只留下朱陶在原地凝视着那一处星空。
　　(本章完)

第924章 演法，干阳球
　　第924章 演法，干阳球
　　在倾尽所有北斗星辉法力设下一处简易七星阵图，以阻拦追敌之后，季明便已携千手儿冲入一颗星子里。
　　这星子不在三千六百八十二间星子藏室之列，正是七座周天宫室所化成的星子之一，甫一坠入其中，周遭便见流光飞旋，恍若坠入到青霞织就的罗网。
　　待他定睛去看时，已立在一处奇绝所在——四周壁面皆由虬根盘结而成，根脉之间流淌着琥珀色的光液，顶穹上悬着三朵透明轻薄肤感的蓓蕾，它们似有呼吸节律一般的张收。
　　「这便是木室？」
　　千手儿胁下百臂轻触壁间根须，指尖传来温润韵感，让他极是舒适。
　　「我明白了。」
　　大瞳子忽然醒悟，道：「在这里所隐匿的七座周天宫室只在龙宫大难时出现，刚才小圣爷同那妖禽大打出手，乃是故意制造大灾大难，好迫使周天宫室出现。」 
　　季明还没开口，二瞳子立马跳出来道：「没错，这就是两手准备！」
　　「我们明明快解开的。」大瞳子懊恼的道：「我都已经看出来了，只要在那座法坛之上仿照老主人当年以尾划江的神通，在坛上划出之字，就可打开通往这里的灵径。」
　　季明正听着瞳子说话，忽然盯着木室一处，挥手间阳乌振翅洒落金辉，阴兔跃动牵引月华，两相辉映间，一束未济如意灵光往那处照下。
　　这未济如意灵光在他手中已经很少动用了，季明已经在尽量减少此等底牌杀招的出场，在未能演化出这灵光下一个玄玄变化前，过于频繁的使用只会让潜在仇敌推算弱点，以行针对可制之法。
　　「是俺！」
　　一个牛头钻来，睁着无辜大眼，挤入木室的灵光前，道：「俺是从法坛来的，可否让俺进来避避难。」
　　不等季明说话，老黄牛自辩的道：「法坛上已经划出一半的『之』字解形，俺一看就明白是怎幺回事，昔日衮龙太子在大地上划江泄洪，尤爱以此字形泄洪缓流。」 
　　季明略一思索，这老黄牛对此处知根知底，定有木室情报，于是收起灵光。
　　「说说此处木室的玄机。」
　　季明道。
　　老黄牛擡起六蹄，近前而去，说道：「木室内本有五朵妙演花蕊，每有人来此，都可摘下其中一朵，以演算自己的前路。
　　这前路可以是法宝下一阶段灵宝上的炼法，也可以是在神通法术上面穷尽地煞变化，还可以是一览丹符等等道门技艺上的至臻化境，就算是真法魔功之上的圆满境地也可领会。」
　　「妙哉！」
　　季明注视那剩余的三朵蓓蕾，沉吟片刻再问道：「如若是残缺之玄法，又或者欲在一门真法之上脱离窠臼，再造新篇，这妙演花蕊可否实现我这小小心愿？」
　　「你的心愿可不小。」
　　老黄牛幽幽说了一句，而后认真的说道：「若是如此，一朵妙演花蕊的效用恐怕大打折扣。」 
　　当季明眼神凝视三朵花蕊，老黄牛提醒的道：「按照木室的规矩，你进入这里只能取下一朵。」
　　季明朝老黄牛看了一眼，下一刻阳乌落在老黄牛头顶，压住其身中元神，使其昏沉倒地。这时季明朝老黄牛惊讶的多看了两眼，阳乌那里传来的元神抵抗超出所料，但很快老黄牛便顺从的放弃抵抗，昏沉睡去。
　　「到底是玄圃异种的后裔。」
　　101??????.??????全手打无错站
　　季明心中暗道。
　　「去将其中一朵摘下。」季明对两位瞳子神道。
　　周天宫室到底是龙宫之物，当年那位大神衮布置时，定然有些防范，以禁外人使用，好在他这两个瞳子神是龙宫旧臣，若他们来摘下，也是不违其禁。
　　当一朵妙演花蕊被瞳子神摘下，送到季明的面前，季明没有第一时间来使用。 
　　约莫两三息后，季明伸手接过此花，不过轻嗅其香，用法便了然于心，于是随手一搓，将玄冥星宿将搓成个寒光丸子，送到了花蕊里，这代表他要演算《太平甲部真法》中，钱祖所创碍日神将篇的未来。
　　但.这还不够。
　　一团无形炼魔真火从季明掌中聚成，此火是季明感受翼宿火法玄妙，糅合六丁神火而炼成，此火在眼下代表翼宿劫念。
　　季明希望在碍日神星篇的演法之中，可以炼化翼宿劫念，将劫念化为资粮，助使碍日神星篇能够更进一步。
　　当真火落入花中，花蕊似有些不堪重负的脆弱感，其瓣舒展如承朝露，将真火引到花蕊里，在雄蕊间流动，围绕着那被置于雌蕊花心的玄冥寒光，它们彼此碰撞又分离。
　　花落在地，花梗插种在根脉之间，那些流淌着琥珀色的光液被花梗吸收，紧接着另一朵花苞在附近长出。当此苞绽开，季明元神被其中景象给深深吸引。 
　　那景象里，位于地脉的深处，有团浑蒙的气核吸附地质恶浊之息。
　　其形状若伏卵，色呈赭黄之色，当周遭地气浊息附结在上，在表层斑驳岩壳外又结一层地壳，如此越长越大，质量不断加重，渐渐沉入三千多丈下的地肺之内。
　　在那里又吸附地火风水，上下左右结厚千里之远，内里干阳混元一气永不得倾泄，愈发的阴浊质恶。
　　此时在这个厚结足有千里的祸壳之内，有条拖着双翼的大蛇在蠢蠢欲动，他没有具体的形貌，蜷缩在祸壳里的中心，被干阳混元一气所包裹，所容纳着。
　　「干阳混元一气之球。」
　　季明知道演法已经开始，这妙演花蕊正在演示正确的法门，季明不由凝神细看。
　　忽然，现有九点灵光，落于千里祸壳的顶端之上，霎时岩壳崩裂，露出九个晶莹的灵窍，每个都大如丘山，深似海渊，窍中喷薄的毒火化作一条条火蛇的形貌，嘶嘶声中震得地动峰摇。 
　　随之又有八点灵光在祸壳侧边次第绽放，露出八个精孔，孔中喷出阴风，化作一只只腐烂的黑鸟。
　　这上九侧八的窍孔恰应九宫八卦方位，也是碍日神星篇有别于原版神星篇的法门，此九窍八孔既可沟通天地，以受天真地秀，日精月华，也可排解极厚祸壳下的阴浊恶质。
　　如此时日一久，便使千里之大的祸壳化成天星一颗，内里干阳混元一气之球也能重回清灵，从而使千里祸壳渐渐擡升出地底，飞升群星之间，化为列宿星辰之一。
　　此刻，又一朵花苞长出，其中呈现下一阶段的演法玄妙。
　　只见从九窍八孔中排出的那由毒火所化之火蛇，及其阴风所化之黑鸟，在九窍八孔间循环往复，每每循环一周，便有一缕黑灰自孔窍排出。
　　「妙极！」
　　原来这九窍八孔喷散出的毒火和阴风，乃是劫念中的浊质，其在九窍八孔间循环，进一步淬链出劫中恶质，使之排解出去。 
　　喜悦之后，随之而来的是疑虑。
　　只因他知道劫念中最难缠的乃是那些无明恶障，这种障碍不是具体的法，而是如同贪嗔痴三毒，如同左道恶法一般，不知不觉影响心智，使人坠入烦恼魔难里。
　　第三朵花苞艰难长出，其中景象一变。
　　祸壳已经成为一座神峰，九窍在峰顶，而八孔则在峰脚，神峰日夜喷吐毒风阴风中的恶质。
　　在神峰之内，干阳混元一气之球里，季明的元神婴孩坐在那处，对着面前的如意伸手虚拿，如意中的曲柄被拿出，化为一柄小刻刀，季明正持此刀于身外轻轻一划。
　　(本章完)

第925章 威德，花煞法
　　第925章 威德，花煞法
　　两仪曲线被刻刀分割出来，球心之处现出太极涡旋，左旋摄纳劫念中的风火真性，右转则直接磨灭无明恶障。随后被炼化的风火真性融入球体，使那九窍八孔渐次明亮，恍若星斗镶嵌一般。
　　看着第三朵花中的演法，季明心中暗呼完美，但同时又感苦涩，他这元辟如意若是要变成能刻画出两仪道线的程度，起码得达到那后天无象灵宝的程度。
　　元辟如意再升炼到灵宝，他是有八成信心，九成把握，可是再往上的后天无象灵宝，他连一点粗浅的概念想法都没有。
　　这时候，妙演花蕊感受他的心念，颤抖中要长出第四朵花苞，不料根脉之间的琥珀光液已被吸干，最后一朵枯萎状的花苞长出，季明急忙凑过去细观。
　　在这花苞内，景象又不一样，神峰依旧是那座神峰，不过已经高高悬浮在天上，全峰上下攒射万丈金辉，在外还有大圈耀眼虹环，构成巨轮状的神峰日晕。 
　　神峰之中，干阳混元一气所裹着的劫念，其有翼大蛇状的形体之上有一面金盘罩着，像是华盖一般遮在有翼大蛇身上，那面金盘的边缘是一片片的金黄花瓣。
　　「花！」
　　季明不自觉笑了。
　　他见到了有翼巨蛇在花盘下的挣扎，一条条根蔓从巨蛇身上破出，连接到那面金色花盘后。
　　只在转眼间，巨蛇便已被吸干了精华，成为金色花盘的花肥，季明知道这是在他认知之外的真法，不对，这必然是禁法。
　　枯萎的第四朵花苞没有告诉季明这门法的名字和信息，它剩余的力量不足以让它圆满完成最后收尾这一步，季明只能依靠自己来寻找这门可以将劫念当花肥的禁法。
　　他知道这门禁法离自己不远，因这种禁法炼成后会带着强烈的花状特征，那幺只有可能和传说天周末年定仙游中的十二都天花煞神法有关。 
　　巧合的是在地方大师那里，就继承了十二都天花煞神法中的一道，另外青囊祖师当年参与定仙游，定然也知道这门花煞神法，这似乎可以说此法距离季明并不远。
　　当炼化劫念一事有这等转机，季明心中一块大石落下。
　　这样一来，宝资功德灵庭建成后，几百年内会有稳定的一笔功德入帐，在修行碍日神星后，消除干阳混元一气在地底厚结的祸胎，又是一笔大功德，再加上自己炼化劫念，也该有笔功德入帐。
　　这些加起来，怎幺算也够他攒足升入天仙位业的功德了吧！
　　龙宫贝床之上，朱陶已复人身，闷闷的坐在火峰尊者和丹鸾神女之间调养，在另一边财虎禅师的化身去而复返，面色自然，没有一点将烂摊子丢给朱陶的愧疚。
　　财虎禅师之所以去而复返，那是见灵虚子肉身依旧具备活力，说明出窍的元神婴孩并无损伤，这才明白自己被耍了。 
　　他见朱陶难看的脸色，并没有为自己辩解，也没有感觉自己望风而遁乃是性功修行上不到位，如果真正见识到太平山干雄这位一代真君的法力，便能够理解他的惶恐不安了。
　　诸宗首脑们的脸色都很难看，但是现在比试已成，谁敢离开。
　　许多首脑们口唇轻动，向财虎禅师询问下一比试的安排。原本的比试中有三试，但是一开始就被灵虚子减去一试，于是大家都默契减去「试力」——即比试切割神泥的这一试。
　　因为这一试涉及上苍禁忌，大家都心有顾忌，于是默契减去，报上寻宝和超度二试。
　　关于寻宝一试，大家都清楚其中内情，本来禅师信誓旦旦的保证，如今败局已定，唯有胜下超度一试。关于这一试，禅师对几宗都是严格保密，谁也不知道。
　　因出于禅师乃副帅麾下成名妖神，自本朝开国以来，以佛门高僧自居，颇行善事，谨守正道，这才给予信任，将一些未来托付。
　　如今第一试失利，第二试再出问题，诸宗必是处于不利地位，故而首脑们开始对禅师施加压力。
　　「小圣归来得正好。」
　　忽然，老龙公当众出声，朗笑道，「适才北斗星辉撼动龙宫水府，流星夜雨一般，叫宴间诸宾见识了太平道法之玄奇。」
　　所有视线齐齐来到那具肉身上，婴孩回身的季明缓缓睁开眼睛，先是给予同门子弟一个安心的眼神，尤其是霄元表兄那里，见到其肩上昂首来视的黑灵雕，对此雕点了点头。
　　虽说黑灵雕所带的玉竹宝弓没派上用场，但是季明还是承这份情。
　　随后，千手儿飞来贝床之上，将一枚太平宝钱丢在诸宗首脑面前，这时季明方才对老龙公道：「一场比试险些损了龙宫宝地，心中实在有愧，龙公能宽容于我，日后定来登门谢罪。」
　　老龙公一向都是谦光自抑惯了，客套话也说惯了，毕竟他东海龙宫的旧天色彩极浓，不得不如此蛰伏。 
　　也是因他的这种作风，令许多人间绝顶，及其天上仙神真不拿龙宫当回事，所以在听到灵虚子这种口吻，在惊讶之余，不由生出些许的好感来。
　　就是小宸龙也诧异于灵虚子的口气，先前谋刺之事可见灵虚子的大度，现在又见灵虚子未因前怨，而刻意掩过自己的过错，反而态度诚恳，小宸龙顿感自惭形愧，无地自容一般。
　　他哪里知道季明大度，不过是没把他放在心上，而此刻认下过错，则是想多来几趟龙宫，毕竟龙宫可是各大故事话本里主人公必游之处，打秋风的绝佳之地。
　　神罡宫，薰风台上。
　　自龙宫比完第一试的诸宗首脑们，全都回来此地。
　　在东海和天南这万里之间遁行往来，众修都是稍感疲态，于是一些旁门首脑，如南姥神山孤辰先生之流便向季明提议休整数日，再行二试之比。
　　季明知道他们忧心再败一场，故而想争取些时间，商议妥善。
　　思量片刻，季明应了下来，毕竟自己也得尽快整理木室演法收获，而且宝资功德灵庭毕竟是天南之善议，如果对这些大宗逼迫过甚，纵使这二试皆胜，反而不美。
　　威不可失，德亦不可少，二者缺一，便感空乏无力。
　　(本章完)

第926章 元气，花神法
　　第926章 元气，花神法
　　灵翠山，梅花庵外，夜色如洗。
　　几株老梅斜倚竹篱，疏影横斜间漏下碎银般的月光。
　　庵前石阶生着薄苔，偶有夜露从檐角滴落，在青石上敲出有节奏的清响。远处溪流淙淙，与草间虫鸣相和，愈显得孤庵寂寥。
　　当季明踏着月色走来时，见地方大师正坐在那株由他精心移来的异种梅树下碾药。
　　石臼与药杵相触的声响不紧不慢，在外间惊起三两宿鸟扑棱棱掠过庵顶，即便是听到他的脚步，大师也未曾擡头，口中说道：「灶上还煨着茯苓茶，你此刻神思难定，喝些药茶可以宁神。「
　　季明转去庵中灶台，倒了杯茯苓茶水，而后在桌边拂衣坐下。
　　在抿了几口茶水后，心中渐渐舒缓，想起大师总劝他缓下修行，多行沉淀之事，不自觉心虚起来，带着辩解的语气说道：「弟子本欲闭关静修百年，只是在教中骤登高位，诸事还需弟子牵头。」 
　　「正道玄门三宗不比我们大纯阳宫下诸脉，终年无有清净之乐。」
　　大师放下药杵，忧心的道：「以你今时之地位，一举一动必是有福祸上门，或许从来都是福多，但大祸也隐在其中。如此长久下去，便在红尘巨网中沉浮。
　　你在神罡宫中设那内阁七席，确能帮你定夺俗事，摆脱繁琐，可如此有脱红尘否？
　　此举看似求得清净，不过是行那集权事尔，以你一人之心而定万人之心，舍小权而摄重权，看似事事不扰于你，实则事事同你相关。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　大师字字如雷霆于季明耳边炸响，这些话其他人不会同他来讲，也只有大师会如此直白的讲出，听得他真是大汗淋漓，无法否认其中一字一句。
　　换作其他人，他自有满腹妙语来反驳，但是在大师面前，他无需如此粉饰自己，可以袒露真实的自己。 
　　「当今大争之世，不进则退。
　　弟子自修行入道以来，从来都是仙路争锋，虽也知仙家贵在清净，重于积累，可总认为只要占据有利中心之位，夺那万万人之心，世间一切「元气」都将汇聚我身。」
　　大师明白金童所说的元气乃是指世上关系、名望、机会等等，虽不明白这种红尘内的理念如何深入金童之心，但是对于弟子此刻的坦诚，她是由衷欢喜。
　　「元气之本，始在道上。」
　　大师先是点中修行本质，而后道：「要你真个无为，怕也难以适应，等你灵庭内的诸事转运无碍，便来亟横山火墟洞中修行，避世百年，且受清净之乐。」
　　季明当即点头称是，准备说起了自己请大师暂住庵中所要请教的事情。
　　他捧起杯盏，任热气润湿于眉眼，浅饮一口后，将木室中的所见细细道来，说到那金色花盘时，语速不觉加快：「老师，若得十二都天花煞神法，弟子或许真能化解劫念，使得碍日神星篇练至新的境地。」 
　　在听到季明言语，大师面色无比严肃。
　　她将金瓶内的梅枝抽出，一挥之间便有漫空风雪在外激显，呼呼的旋转刮动，似乎每一个霜粒和雪花都在激撞摩擦，使元神法力无法透向外界。
　　很显然大师接下来的话十分重要，故此设下法界，隔绝内外，防范外人窥视窃探。
　　「花煞神法渊源极深，天周末年的定仙游中，上苍以此十二都天花煞神法为恩典，几乎让整个天地的神圣尽为他所动，事后更是于天宫特设披香殿，立下各类花仙的太乙大职，以作为定仙游中诸多胜者的嘉奖。
　　一直到如今，十二都天花煞神法引发的争端，仍是在暗处延续下去。其中所牵连之仙真，莫不是一个时代中的能人，你眼下正是得道前的紧要时刻，何必舍近求远，非得从中求得炼化劫念之法门。」
　　季明凝视盏中浮沉的茯苓片，于沉默之中品味大师这份爱护。 
　　他忽有微妙感受，大师那清净之论实乃出自于本身之真知灼见，而现在这份希望他能早日得道成仙，免遭红尘苦难的言语，则是出自于身为师长的拳拳爱护之心。
　　这份爱护的滋味是那样浓烈，以至于大师忘记金童目标从来远大。
　　他可以忍受清苦修行，可以放弃手中的大权，可以虚心受教，这是因为他清楚这些都将在未来化为修行上的资粮。
　　「老师！」
　　季明没有任何解释和反驳，他不愿扰动大师这份爱护之情，只轻轻出声相唤。
　　「痴儿。」
　　大师在季明一声轻唤中明悟其意，也晓得自己关心太急，又想到季明执意行险，便以药杵轻敲了季明额角，「你只想着化解，可曾问过劫念愿不愿被化解？「
　　见季明怔住，她指向庵外梅枝，说道：「你看这老梅，生在岩缝里，扭结盘曲，难道就不是好梅？！劫念亦如此梅，强要移栽暖室，反而失其真性。」 
　　季明若有所思：「老师是说」
　　「劫念若行炼化之事，契合链度法门才是上乘。」
　　大师将石臼中那些宁神静心的药末收入锦囊，系在季明腰间，道：「你若执意要求花煞神法，需先问过那翼宿劫念——是愿作你道旁荆棘，还是愿为座上莲花？
　　无论如何，你要应我此事，唯有链度劫念，解其执意，如此事半功倍，才可去求神法。」
　　季明摸了摸腰间锦囊，认真的道：「老师，我保证链度翼宿劫念。」
　　大师听到季明的保证，这才开始说起季明在第四朵花苞中所见到的金黄圆盘花，「若我所料不差，此花应是十二都天花煞神法中的【踆乌堕影花煞神法】。」
　　话刚开了个头，大师一下顿住，似不知如何往下去说。
　　她对季明肃然说道：「接下来的话，关乎于天家秘闻，不可宣之于口，只可心通心之法传告，你一旦通晓，定要谨防此秘出口，不然将来定有大祸临头。」 
　　季明元神一凝，便感心头一震，随即便感诸多的秘识自行通晓一般，已在心间流转。
　　「十二都天花煞神法竟是苍天割解青天子那具「扶桑元炁花身」所成。」季明心颤神摇，只感一股深沉恐怖之意，不敢深想下去，但又忍不住深想下去。
　　在这个天地之中，「天子」可不是世俗皇帝尊称，而是字面上的意思——天之子裔，而青天子正是苍天之子，也就是说苍天在定仙游中割解其子遗身，炼成十二道花煞神法，分赐于诸多花仙。
　　尽管季明告诉自己，不可凭作为人类的道德和逻辑来推断仙人之事，但他还是无法摆脱作为在人类的道德感下，此事给予他的巨大冲击。
　　「青天子。」
　　这个尊名他听过，那是天南大劫结束后，在陆真君曾提点于他的话中所出现。
　　那句话到现在记忆犹新，真君当时告诉他，老金鸡曾在天皇年间担任过已故青天子的重要臣属——太乙司晨天官。 
　　那幺这个青天子到底为何而死，又因何被苍天所亲自割分，成为定仙游中诸仙受赐之神法。
　　「不能细想下去。」
　　季明再度提醒自己，果断的以定力斩除这些念头。
　　「我现在首要之事是了解金黄圆盘之花所代表的【踆乌堕影花煞神法】，至于这些禁忌之秘，还是留待得道成仙后，再去接触不迟。」
　　(本章完)

第927章 秘密，坏打算
　　第927章 秘密，坏打算
　　月影渐沉时，庵外风雪结界悄然散去。
　　大师见季明已知其中禁忌之处，便执起梅枝在石桌上轻轻划动。
　　其枝梢过处留下痕迹，于桌面上勾勒出一幅盘状的花形——在外圈是一枚枚金焰状的花瓣，内里却凝结着墨色花心，正中央更有一点深不见底的幽暗。
　　「此乃踆乌堕影花煞神法的本相。」大师指尖轻点其中的花心说道。
　　季明凝神细观，但见那墨色花心竟在缓缓旋转，恍若漩涡一般。更奇妙的是，当月光照在花形上时，墨色的花心反而更显明亮之意，仿佛已将光线收为己用。
　　他明白大师的意思，如果将青天子的扶桑元炁花身简单的看作一朵花，那幺踆乌堕影花煞神法就是割分出其中的「花心向日之意」而炼成。
　　所谓向日之性，可显至阳至刚之外相，然而物极必反，阳极致阴。 
　　此神法追逐太阳之极，其本身投射之阴影便愈加深沉酷烈。
　　神法之中『堕』字就已点明其由正入邪、由阳生阴的逆转过程，而『影』则直指其真煞本质，乃光明之背面，炽热之阴影，故而此神法之本质是为阳煞也。
　　大师将梅枝斜倚在石桌边缘，道：「日轮愈是炽盛，其影愈是幽邃。踆乌花煞取的便是这'阳极致阴'的玄理——以至阳之性炼就至阴之煞。」
　　季明眉头紧皱，苦笑一声道：「老师就是点明神法真意，可若无神法在手，到头来也是一场空。」
　　在大师以心通心之法传授秘识之后，季明就已经知道这门神法的原主朝阳仙子早已在前朝大夏开国之初就已陨落，或许可以说许多花仙都在大夏开国之初便已陨落。
　　这其中又是存在于历史中的谜团，季明没有贸然就此事询问大师，大师既然没有告诉他，便表明他眼下不需要知道这些。 
　　朝阳仙子虽然陨落，但是这门神法没有消失，而是在那位被尊称百花仙子、万芳之主的武万芳手里，不只是这门神法，武万芳手里还有其它花煞神法。
　　这些能够通往神真位业的花煞神法，武万芳都留在了真灵派的手中。
　　想到这里，季明看向东方宝光州的方向，他真没想到这位武万芳会是真灵派源祖【季主】的弟子，难怪真灵派的几大宗家可以一直吃老本，感情这家底确实丰厚。
　　「确实难办！」
　　大师颔首说道。
　　「武万芳留在真灵派中的神法一共三门，这其中两门，也就是金精花煞神法和踆乌堕影花煞神法一直保留在季家手里，听说是宗家和旁支各选一位子弟修行。
　　不过你也不必灰心，神法岂是好修炼的。
　　你看为师得了师母岁魁仙子的岁寒花煞神法，炼了这几百年也就炼成了些碧空冰魄花煞而已。 
　　以你今时地位，还有为师面子，大可和季家人商量一下，以物换法，或者是以法换法，只要心诚，总能事成。」
　　季明苦笑一声，虽然他不认为季家人会愿意交换花煞神法，但是老师所言也确实算是个希望，以真灵派如今江河日下的境况，变卖祖宗之产也并非不可能。
　　再从庵中离去，季明面色变幻，心中做起最坏的打算。
　　不一会儿，季明又否定心中这最坏打算，真灵派这些年在宝光州中作威作福惯了，自己就算是软硬兼施，对方也必然不吃这一套。
　　另外同为正道三宗，自己这个太平山小圣若敢强来，洞天的祖师们定然不容情。
　　「不急，待灵庭事毕，就可往洞天向祖师们问道，在那里或许会有另外的、更好的解决之道。」季明心中自我安慰的道。
　　在德玄洞前，季明让丁如意去唤天腾山的朱陶前来一叙。 
　　虽说刚和朱陶在东海龙宫斗法一场，但是这不影响季明现在邀请朱陶过来论道谈玄，他在朱陶身上感受到同样的求道特质，认为此等人物是可交之辈。
　　而且关于朱陶的妙法，他也确实相当好奇。
　　神罡宫偏殿，竹影在此间筛下道道月光，今夜注定多人不眠。
　　孤辰先生在此独坐石凳，指节叩着玉案。
　　案头茶烟早散，他望着廊下流水，忽然开口：「道友既至，何不现身？」
　　竹帘微动，火峰尊者一身绛红法袍，宛如赤影掠动，其刚来殿中，便听孤辰先生带着质问的语气说道：「天腾山与南姥神山本该是同进同退，共克难关。」
　　火峰尊者知道孤辰先生指朱陶应小圣之邀，往德玄洞中做客，于是郑重保证朱陶前去，只为同灵虚小圣论道。
　　说罢，火峰尊者却也带着质问的语气，道：「听说二老的爱徒冷翠山在和那位陈元君接触，已经准备入雷部行云司，领任仙班大吏一职，这幺大的手笔，小圣可真是舍得。」 
　　孤辰先生面皮一僵，冷翠山如今的位置实在微妙，二老和太平山都刻意不去提及，这种微妙在旁门异派眼中，实在扎眼得很。
　　孤辰先生略过冷翠山的话题，说道：「灵虚子已胜一局。」
　　「先生欲改弦更张？」
　　孤辰袖中滑出一卷绢帛，语气凝重的说道：「这是内阁刚送来的《灵资估算细则》补录，若是现在签押，南姥神山新立三十六洞可享第一轮的宝钱专款扶助。」
　　火峰凝视绢帛上的朱砂符印，其中『太平宝钱专款』六字尤显醒目，他忽然轻笑道：「灵虚子真是好手段，得一试之胜，就以专款为饵，动摇诸宗人心，行秘密签押之事。
　　如此即便第二试落败，最后成了个平局，他也已暗中主导大势了，剩下的微小阻力，便不值一提。」
　　「关键是这个。」
　　孤辰指尖点向末行小字，「凡二试之前缔约者，他日过三灾利害时，可得太平山出手相助，以度灾难。」
　　忽的，殿外竹风骤急，吹得琉璃灯摇曳不定。
　　火峰尊者嘴巴几度张合，最后还是没有开口出声，只强忍心中千言万语，保持着沉默，但是他那赤面热汗的情状，已经暴露他内心的不安和惶恐。
　　「这份补录已请雷部仙官作证。」
　　孤辰长叹一声，再道：「今夜签押者，还额外另赠小圣讲道帖三张。」
　　火峰尊者终于忍不住，挥臂大呼的道：「以他小圣之魄力手段，何必给予我等连番重利，他大可以两试皆胜，以绝对胜者之姿，使我等首脑们屈从俯首。」
　　尊者喘着粗气，最后已说不出话来，心中被一种莫名恐慌占据。
　　「他不在乎。」 
　　孤辰将火峰尊者心底的话讲出，道：「他不在乎手段，不在乎过程，唯一在乎的只有结果。
　　他让我们在神罡宫调息休整，从容应对二试，这是小圣的德行，而这份将我等人心拆得七零八碎的补录，则是他的威慑，在告诉我们他的威慑手段，更胜于他的德行。」
　　「我等危矣！」
　　火峰尊者口中挤出四字。
　　「是啊，现在谁都可能秘密签押了。」
　　(本章完)

第928章 二试，阴间行
　　第928章 二试，阴间行
　　神罡宫，薰风台上。
　　各宗首脑重聚之时，场中气象已悄然生变。
　　看着眼前不复和气的首脑们，温道玉悬着的心终于定下，主动权终于回到了他们手中，待二试结束之后，也该让一些人付出代价。
　　他的目光停在台上那位惴惴不安的乌蛟王身上，在他们内阁这几日秘密接触的诸宗首脑内，唯独没有这一位，温道玉的心中已经想过多种炮制此妖的法子。
　　乌蛟王站在角落处，靠近于财虎禅师的位置。
　　他的幻形外表是一英武军汉的模样，一身交领皂袍，腰间则穿戴着一套紫金悍腰，瞪圆的双眼带着一种忧虑。
　　这几日里的风声，乌蛟王自然是有所耳闻，他现在看谁都感觉对方已经秘密签押，他也知道现在谁都会被拉拢，唯独他不会被拉拢。 
　　他很清楚自己数年前曾被内阁大力拉拢，却于眼下关键时候突然改变立场，在内阁眼中定是必须铲除的老妖。这种后果他考虑过，但谁叫他最出色的三蛟子全死在三疆斗法中，就死在灵虚子的手下。
　　他是作恶多端，残暴不仁，可他自认是个好父亲，他没有为了自己基业而忘记杀子之仇的那份隐忍，能够等到现在才倒戈一击，就是为了让灵虚子多年谋划落空。
　　只是没想到即使这样的局面，灵虚子也能轻松化解，好似以无厚入有间那样自然而然，了无痕迹。
　　在灵虚子这一种分化手段下，他只能寄希望于财虎禅师，此刻若禅师能够赢下二试，那幺即便首脑们秘密签押，其中仍将有变数。
　　禅师的身边，火峰尊者和孤辰先生侍立一旁，谈话间并无分毫异样，亲密无间一般。这尊者和先生的情状让知晓前几日秘谈内情的温道玉、刘安等众，颇觉其面目可憎。 
　　这尊者和先生虽未秘密签押，但是同太平山谈好额外加注一事——若二试他们取胜，导致最终平局，他们不再要求否决章程之中第十一条，可以承认太平山取胜，但是要增加监察使团的成员，并且他们两家须得在灵庭监察使团有一席之地。
　　反之，如果太平山二试皆胜，那幺除了接受灵虚子两个条件，同时他们不会谋取监察使团中的位子。
　　眼下的情况，在南姥神山、天腾山、云雨庙，还有锦碧水府四大一流教派势力中，唯有云雨庙和锦碧水府已经秘密签押，而这另外两家则是另外加注。
　　薰风台上，季明在最后来到。
　　财虎禅师没有任何客套，也没有任何的试探，连一点气势，或说庄严法相也没有外宣，在台上即刻说起了第二试——超度。
　　「在经过鬼门，可以进入阴间，在那里的深处，阴浊最盛的地方唤作「地狱」，乃是佛门大能受北阴帝，及其三元天尊等神圣之法旨，前往开辟而成，为阳间罪人死后受难所在。 
　　我等双方各选一人，前往阴间深处的平狱，谁能在十木丘下抢先超度三位罪人，谁就是这一试的胜者。」
　　「十木丘。」一声飘渺之音从宫外传来，此音环绕于薰风台上，正是陆真君的声音，「禅师以此等阴间大凶大戾之地行比试之事，其心可诛。」
　　「真君言重。」
　　财虎禅师合掌在前，面色不变的道：「若是这超度之试中有任何不妥之处，真君尽可提出，贫僧和众道友无有不应，甚至真君可以提出一试，内容由你而定。」
　　「没错。」
　　火峰尊者附和的道：「我等都不是输不起的人物，便是才输一阵，此刻也能退让几步，也叫你等正教人士知晓我等亦有德行。」
　　在尊者夹枪带棒的话中，内阁之中的米婆娑、刘安等人已有些沉不住气，就是温道玉这样城府极深之辈，也深感骑虎难下，毕竟他作为内阁掌经一席的有力候选，必须维护山门尊严。 
　　陆真君的元神念头在外徘徊，季明他们倒无感觉，但是在诸异派首脑那里，一个个耳闻奇音诡乐，顿时个个神飞身外，显为道道光影，随音乐在台外悬空而舞。
　　就连财虎禅师这具化身也难把持，急忙鼓动一身佛法，以天龙禅唱抵御真君神音。
　　就算如此，在他这化身之中所炼第二元神已有一半离体，元神外扩现出万丈佛虹，透照长空之上，但在如狂雨般鼓点的神音下依旧无济于事。
　　这时有灵庭六仙齐降空中，运动法力，收住乐声，并出声劝阻，陆真君这才罢手。
　　元神回身的各宗首脑们惊魂未定，陆真君自从在大劫中打破虚空，成就阳神地仙位业，距如今也不过八九年的功夫，但是出手的次数屈指可数，唯一一次展露的大小念头挪移灵法，便已经让天南各宗投鼠忌器。
　　他们能容忍宝资功德灵庭的成立，还有扶助条款的推行，其中相当一部分的原因就在于陆真君的威慑。 
　　即便在天南大劫过后，已然得道成仙的陆真君有天上专门针对仙人的规矩约束着，但是陆真君一日未曾上天，或者隐入洞天，他们也就一日不敢放肆。
　　在台上，陆真君的身影显现出来，将一宝盏托在手上。
　　他对季明传声说道：「以你如今道行，我本不必出面，但是我晓你心思，这阴间深处所在，乃是阴府管辖之禁区，便是仙人之流也难有机会入内一次。
　　你此次过去，完成试炼之余，必是还希望体会独角神君那一法门，在无间狱外触及天地开辟时代残剩的混沌余息，从中感悟混元真意，为炼成元谛妙有真身打下基础。
　　这财虎禅师从前之声名，我也有听闻，一旦同你为敌，即便当时碍于诸祖师，不好下那死手，但是以他心性，心念一坚，便能祛除心结，全心全力的对付于你。
　　故而我此次出面，就是给他个警告。 
　　不过你还是要切记一点，到了地府之中，所有的尝试只可浅尝辄止，那里是天地的禁区，靠近极北之北的地维——无何之乡，一旦你不小心去了那里，就离开了这方世界，谁也不知世界的更外面是什幺。」
　　陆真君将宝盏送到季明怀中，道：「这件法宝·琉璃心油链度宝盏你也用过，此次就由它助你一臂之力。」
　　最后，陆真君似仍不放心一般，对季明叮嘱的道：「若是真遇不测之事，便高呼我名，向前而行，莫要回头，到时自有人前来搭救于你。」
　　薰风台上，季明提着灯盏，向财虎禅师看去。本来他以为自己点明禅师心中所求之后，对方不说自此受制于他，但是也该隐在幕后，减少敌意之举才是。
　　可现在这财虎禅师竟然大大方方的跳出来，一副设局等他来跳的样子，难道真是已经吃定自己手中「财宝天王」的三道因缘。
　　此时，季明竟有些看不透这位禅师。
　　「南无龙迦上尊佛！」在孤辰先生身后，一位和尚站了出来，单掌竖在胸前，说道：「贫僧愿和小圣比试一番。」
　　「宝相洞大鉴禅师。」
　　(本章完)

第929章 罗山，北海门
　　第929章 罗山，北海门
　　前往阴间，有两扇鬼门。
　　一扇在太乙青木山，由荼、垒看守着，季明已经十分熟悉，这另外一扇则在北海罗山。
　　罗山，高十万六千里，周回有五万里，据说罗山在水下的部分有一万里，而在山脚下接近海面的位置有一大洞，这洞内的尽头为「鬼门」，也号称鬼门关。
　　在过了鬼门关后，就是阴间地府，它的主宰名为【北阴帝】，一位古老的大神，来历不差于太阴神姥，传闻中专司驱除邪祟的玄北驱邪院就是这位帝君所立。
　　这一次比试就是来到北海，从罗山下的鬼门进入阴间地府，再抵达地狱深处的平狱。
　　无论是罗山，还是北海，历来都是十方妖魔鬼怪的猖獗之地，这里似乎在苍天注视的范围之外，仍在上演着物尽天择的那一套生存之法，即使仙人也不愿到达这里。 
　　在北海，似乎因为北阴帝这一尊尤其强大的神圣，致使许多妖魔毒怪都与有荣焉。
　　即便他们之中的大多数只听过北阴帝之名，连罗山下地府的鬼门都没摸到过，但这丝毫不妨碍他们去沾沾北阴帝的荣光，并以此为底气，牴触那些敢于来往北海的阳神仙人。
　　在灵庭一众仙神的护持之下，季明和大鉴禅师安稳的来到罗山。
　　在蔽日掩光的愁云之中，可见黑色的大山，这座黑山如同横在海上的一面巨壁，那些飘遮天际的愁云，也只是其壁脚下孤零零的飘着，更往上的山体，嶙峋如迭骨一般，将三四万里高空的狂烈罡风挤开，硬是刺破到了更高处的灵空上界之中。
　　在此等犹如地根一般的巨山前，季明难免生出自身何其渺小之感，他在此悬空驻足，欣赏此处景象。
　　大鉴禅师没有季明这样的闲情，他一心完成财虎禅师交托的超度之试，他虽是南姥神山麾下玄石寨一洞之主，可自幼研习佛法，自认为在这超度法事上，自己定比季明更擅长些。 
　　唯一让他担心的是千手儿，这头百足蜈怪竟是证就了初果，佛法甚是精湛，如此他的优势不一定有自己想像中那样大。
　　他见季明驻足赏景，丝毫不急的模样，便自个儿先去罗山下的鬼门。
　　途径山腰时，见岩缝间横七竖八的打入数百柱子，柱身上嵌满挣扎的阴魂，这些魂灵齐声诵《度人经》，唱声与鬼语交织成绵密的音网，险些破开他的护身宝器。
　　一路降下山脚，这里已没入幽邃深处，隐约可见巨型洞窟轮廓。
　　洞窟外临水的礁石间，千丈百丈的黑浪翻打在此，无数腥沫飞舞，一大片既高且巨，如丘突立的碑林，立于礁石间，表面已被海水侵蚀出蜂窝状的孔洞。
　　每当黑浪阴风打穿孔隙，碑林便发出似哀嚎的怪响。
　　大鉴禅师才到这里，怪响一起便感心神不定，连念佛号才能稳定，他心中忽有领悟，或许能走到地狱深处，便已经是万难之事了。 
　　在那洞窟口处，悬着两盏大红灯笼，照得周遭礁岩显现阴森可怖。
　　当大鉴禅师走入洞中许久，季明才来到这里，他在山腰上驻足赏景，自然不全是兴致所起，还是在等他两位鬼王兄弟过来，好为他在阴间地府中引路。
　　这里乃是阴曹中枢，里面的水太深，季明即便在人间传名，可在这里就不一定为人所知，找来荼、垒两位鬼王，自是保险一点。
　　另外关于这一试，他没有太放在心上，云雨庙和锦绣水府已秘密签押，整个天南道土的未来已然在手，至于南姥神山所在黎岭化外之地，还有天腾山所在南荒，他还真不一定看得上。
　　同意这二宗的加注，也只是个幌子，暂时稳住他们而已。
　　届时这第二试真出什幺意外，就算没有这二宗参与，宝资功德灵庭依旧可以在天南顺利发展下去，而要是他最后全胜，这二宗的加入也算是锦上添花了。 
　　一路深入洞中，这里不见黑暗，上下交错的万千冰棱，发出炽白明光，照得洞内亮如白昼。
　　季明很喜欢这样的奇景，有种身处异域，自由来去的感觉，总待在同一处地方，即便是福地洞天，四季如画一般，偶尔也感乏味。
　　到了深处，两侧渐生赤色珊瑚，枝桠间结着人面果。
　　当人面注视着季明的时候，嘴巴一点点动起来，想要吟诵什幺，但是又结结巴巴的，挂在枝桠间痛苦的皱着脸，好半晌季明也没听出它们要说些什幺。
　　「这些是唱罪颂功果。」
　　一具长在珊瑚上的艳丽女尸开口道。
　　这具艳尸已经和珊瑚长在一起，她那对死人眼珠盯着珊瑚林的中间，那里有一扇矮门。
　　「一般外人来到这里，无论仙凡，此果都会诉说来人之功过，若是功大于过，就可以进入鬼门。不过你非等闲人物，此果无法唱颂你之功过，所以快请入内。」 
　　「你就是北关血尸黄真真。」
　　季明道。
　　艳尸诧异的看了季明一眼，道：「多少仙凡从我面前走过，可少有人识得我的身份，你这道人又是从哪里听到我名？」
　　「前辈能在元阳祖成仙之前，伙同贝池八老魔阻其成道，虽然最后不敌败北，但是能免受形神俱灭之厄，在道史上留名，并得此北海罗山下守关一职，也算因祸得福了。」
　　「哈哈，这倒没错，同那些与元阳子作对的老魔相比，我这确实是得福了。」
　　这时候，鬼门忽然从内打开，一只粗糙大手从门缝里伸出，朝着季明着急的招了招手。
　　「谁人擅自从内开门？」艳尸大喊一声，一身魔法阴光才透出身外，便被季明招出的未济如意灵光按落下去。她猛得一怔，再看季明之时，其人已经入门而去。
　　「人间何时出了这幺一号人物。」 
　　她喃喃一声，随后在珊瑚上重新入定坐忘。
　　在那门后，荼和垒提着灯笼在前，其中荼对身后的季明说道：「那黄真真一向是个较真的人，不过小圣兄弟露了这幺一手，估计已足够将她震慑住了。」
　　垒闷声道：「那女人守着北门，一向看不惯我们俩，每次我俩在帝君那里述职，总能听到她说我俩坏话，还说我俩借着南边的鬼门，行敲诈之事，这真是天大的冤枉。
　　小圣兄弟你有朝一日，若是位列太乙正数，在天上得了大职，一定为我俩出这口恶气。」
　　「一定，一定。」
　　季明满口答应，接着笑道：「出气自然不是问题，不过以我们兄弟交情，鬼门那里我怎幺也得分润一些。」
　　「算了，算了。」垒哈哈一笑，道：「我忽然觉得那女人挺可爱，有股子正气，咱们还是别找她麻烦，权当放她一回。」
　　(本章完)

第930章 罪人，地府景
　　第930章 罪人，地府景
　　鬼门在身后缓缓闭拢，此门户明明又矮又小，可是却发出沉闷的轰响。
　　在二神的引领之下，往前便出了洞口，洞外明亮的光线照来，依稀可见到外面的景致。季明在洞外尽头的崖台上立定身形，举目望去，眼前景象令他心神一震。
　　这是一片无边无际的昏暗天地。
　　天幕低垂如铅，不见星辰，唯有远方一道灼目的亮光刺破阴沉。
　　那光亮来自极遥远处，那里有沸腾的蒸汽熏烟冲天而起，这些汽烟好似从一口大钩里煮沸出来，在昏黑天幕上撕开一个口子。
　　在蒸汽最顶端的中央之处，那是个漆黑的圆洞，洞外环绕着不对称的金色光环，宛如一个张大的黑色巨口，努力的想要吞下这片炙热且明亮的浩瀚阴土。
　　「那就是太阴天洞。」 
　　荼指着远方说道，声音在空旷中显得格外清晰，「帝君居所，永悬无间喉沟之上。」
　　「无间喉沟？」
　　「哈哈，那是对无间狱和此狱深处通往无何之乡区域的统称，这是地府的叫法，你在人间如何能知道。」
　　季明注视前方，负手在后，道：「都说无何之乡外是在世界之外，可我看这里对于我们这些生人而言，也足可算是在世界之外了。」
　　「不一样，不一样。」
　　荼在前面摆手道：「地府只是景致环境大不一样，可却和阳世有千丝万缕的联系，但是到了无何之乡外，我们所熟悉，乃至所信赖的，都将崩塌，在那里仿佛新儿哇哇坠地一般脆弱和无知。」
　　季明很是诧异于荼能对天地之外有这样的理解，不过他这眼神似乎伤害到荼，其道：「我俩在仙山也不是虚度光阴，也曾观天地，看苍天，求大道，只是天地太深太广，稍陷其中，便失自我，令我等望而却步。」 
　　听到自我一词，季明便知荼垒在性功一道上，也曾走到高深之处，可惜习气太重，我执太深。
　　季明凝神细望，见那天洞下方隐约有三座小洞悬浮左右，各距五十里，呈品字形排列。三小洞紧挨下方蒸雾之上，虽隔得极远，仍能感受到其中散发的肃杀之气。
　　「此为天官、地官、水官三大洞宫。」垒低声解释，「其乃生死追呼之要司，属三元天尊之职府。」
　　垒解释完，荼又道：「在无间喉沟之外，向南之处便是蒿里苦海，那苦海飘着永不停歇的苦雨，在苦海靠近无间喉沟之处，海水会被沟中冷气所激，冻结成冰川，这也就是「寒冰地狱」。
　　这喉沟向北就是地府热土，也就是我们所在位置，这里永远是明亮而炙热的所在，燥热的火风时常刮起。
　　当火风吹到喉沟之外，其声势无比之大，将那里吹成遍布爆火毒焰之地，那地方便唤作「焦热地狱」，火风同南边的苦海的冰风相遇，便成了沟上的沸雾。 
　　你万不可接触那雾，一旦碰到了，也意味着你快抵达了无间狱。」
　　季明和二神一路前行，脚下是一片灼热的荒原，草木皆生得怪异，枝叶如刀剑般锋锐，在昏暗光线下闪着寒芒。
　　轻轻一嗅，空气中弥漫着硫磺与血腥混合的恶臭，黑风卷着火星扑面而来，吹在季明脸上隐隐作痛，他是纯以肉身来此，没想到地府环境竟如此的恶劣，连他这有道行的都感不适。
　　没走多久，就见到走在前面的大鉴禅师。
　　这禅师也并非一人，在地府中也有人接应，那是一位拿着三股钢叉的汉子，黑须赤身，腰间别着一鼓鼓的皮囊。
　　「我道是谁走在前头，原来是你这鬼精。」垒二话不说，手掌一擡，就要去拿住那汉子，他见那汉子解下皮囊，又颇是忌惮的收住了手，「这是「西金瘟宫」内的灵宝——黑瘟畜气宝袋！」 
　　季明眼神一动，西金瘟宫是瘟部内西方行瘟鬼王在地府的阴天宫室，而那位赵坛在成为神霄副帅之前，正是瘟部的西方行瘟鬼王。
　　对于副帅这段起于微末的经历，季明在挖掘的时候，也是颇为感叹，谁能想到神霄副帅也曾是在『万劫阴灵难入圣』的位置上，可见鬼神之中亦多雄才。
　　见垒收手，那汉子也放开搭在皮囊上的手，对着季明抱拳道：「某不过瘟宫内一惊伤鬼精，无意冲撞小圣，今日实有要务在身，改日一定去人间赔罪。」
　　说着，便刮起阴风带着大鉴禅师遁入阴云。
　　荼见季明不慌不忙的样子，问道：「我们要不要提前赶到十木丘处。」
　　「不急！」
　　季明摇头道。
　　财虎禅师在阴间有西金瘟宫帮忙，定能在此设下许多后手，自己不可落到对方节奏里。 
　　另外禅师若要从他手里拿走三道因缘，只靠赢下此试可不够，一定有什幺想像不到的后手，季明有些不好的预感。
　　越是如此，他越要镇定。
　　他两眼内的瞳子神已在推算此事前因，虽然其中玄机甚是艰涩，但瞳子神如今在《太乙神数》中的「太乙金灯」上修行有成，一些情报正在从推算的玄机中剥离出来。
　　在前面，传来此起彼伏的哀嚎。
　　但见血光冲天处，隐约可见火车在灰河中穿行，铁棒击打肉体的闷响与铜锤落地的铿锵交织成一片，一声又一声的刺激心神，更有无数猛兽在暗影中游走，眼中燃着幽绿火焰，这地府中的绝景越发的美妙了。
　　季明和二神沿着一条碎石小路前行，天上阴云逐渐稀薄，可见如群蛇蜿蜒的阴光中，一座座宫室若隐若现。
　　这些就是阴天宫室，每一个阴间鬼神所向往的地方，在这里拥有属于自己的一间宫室，才算得上在这地府中有那一席之地。 
　　如荼和垒的宫室就位于苦海之南，已算阴间的上层宫室，再上面就是主阴府六曹的六大神魔洞，还有天、地、水三小洞宫，以及太山娘娘的天狐院，最后就是北阴帝的太阴天洞。
　　行走之间，荼和垒渐渐收声。
　　他们注意到在灵虚子眼内有一点金光摇曳，冥冥之中的玄机涌来，让他们皆感心头沉重。
　　二神彼此交换眼神，俱是见到对方眼中佩服之色。
　　常人推演过去玄机，莫不是择一深山隐谷，闭绝外界一切干扰，才能潜心一念间，行此推算之事，但灵虚子竟在行走坐卧间就能推算，这手段实是高深。
　　「小青姑！」
　　季明眼中金光一闪而逝，瞳子神已推演出十木丘中的第一个罪人。
　　就在此时，路旁忽然现出一条血河，河中漂浮着残缺的肢体，河水沸腾如煮，不断冒出腥臭的气泡。 
　　河上有座石桥，桥面布满尖刺，几个阴魂正在上面艰难地爬行而过，每挪动一寸都被尖刺扎得血肉模糊，而在桥的对面，则是一座亭台，上写「剥皮亭」三字。
　　亭中有青衣女，那被阴风吹动的单薄的衣衫下，可见消瘦的肌骨，其头顶戴着一顶焕发阴彩的霞冠。
　　「大青姑。」
　　季明道。
　　(本章完)

第931章 人皮，不详感
　　第931章 人皮，不详感
　　「小圣！」
　　剥皮亭中，大青姑皮包骨般的面上，没有浓烈恨意，又或者这恨意在极力隐藏，总之她的表情极其复杂。
　　季明注意到她那顶霞冠，这件法宝金穹阴霞冠还是被大青姑炼成，虽说这件法宝比不得他的元辟如意，但也是在人间一流法宝之列，万万不可小觑此宝。
　　「小圣，我在此恭候，实有不情之请。」
　　季明站在血河旁，问道：「是你那妹妹的事，还是你那师傅的事？」
　　大青姑那深陷的眼窝中，两颗仿佛剥离在外的眼珠子诡异一动，「小圣果然妙算，我那妹妹在我照料下，本已了断俗情，住在东海之极的地丘潜修，不问世事。
　　谁知就在不久之前，修炼高深魔法，元神在地府调伏阴魔之时，竟是受人言语挑拨，勾动挚爱悲情，郁郁中于地丘自裁离世，如今她那魂魄就在十木丘中。 
　　后来我急往武离山翠还宫，请动田娲道姥推算前因，才知我小妹是受恶狗岭中一位犬神官所说动，要于死后在十木丘那里，乱你超度之试，以报你杀她夫君之仇。」
　　不用说，那恶狗岭犬神官定是财虎禅师派去。
　　而且这显然不是临时起意，估计财虎禅师早有此谋，或者早有此预案。另外小青姑能被轻易说动，只为坏他此试，可知其早生死志。
　　这样一想，在超度之试中的三位罪人，不会都是和他有深仇大恨的阴魂厉鬼，这也不对，以他过往的斗法风格，想要找到这幺一位在死后还能转为阴灵的死仇也是极难。
　　「鼠四！」
　　季明忽然想到这位老下属，忙在暗中推算，发现鼠四转劫之身仍是安好，不由放下心来。
　　「你要我如何放她？」
　　季明先是问了一句，又道：「以令妹对我的敌意，恐怕届时定同我不死不休，即使你这亲姐出面，亦不能消解其恨，这样的情况下，除非我主动认输，否则没有解法。」 
　　「有办法，只要让她那夫君重新出现，就能令她暂时放弃深仇。」大青姑急声道。
　　季明沉默稍许，对大青姑说道：「我不介意帮你的忙，但你也定是知道在我手下，少有在死后还能形神俱全之辈，那黑枭也不例外。」
　　「我明白。」
　　大青姑对季明道：「我此来只想求一样东西——姜黑枭的那张皮。」
　　季明手掌伸出，在虚空一拉，一张人皮被拉出，这皮上由财虎禅师所留的「帝香车咒图」早已消失，对季明没什幺价值。
　　皮从血河上飘到亭中，大青姑拿过皮子，没想到灵虚子竟然这样好说话，难道因为双方地位差距太大，对方早已经不屑于将她这样的仇敌之徒放在心上。
　　大青姑来不及深想，她急忙施法，一道道血影从河里抓出，塞到皮中。
　　不多时，皮子鲜活起来，仿佛有了生气一般，一股戾气在上面产生，露出眼洞口洞的面皮上显现生动表情来。 
　　「你杀了姜家人？！」季明清楚大青姑的这种魔法，只有采炼姜家人的血肉生魂，才能使死皮鲜活过来，仿佛生前一般，毫无疑问那些血影就是一位位姜家子弟炼成的。
　　「疯子。」
　　荼和垒在旁说道。
　　就是他们两位鬼王，也不敢去动真灵派的季、姜、赵、郑等家族，这大青姑如此做，无异于自绝于天下，往后定无容身之地。
　　当血影耗尽，人皮彻底鲜活，大青姑一拍霞冠，唤出无面无孔的浑灵无相神魔。此神魔往那人皮里一钻，顿时轻飘飘的皮子被撑展起来，一个精壮丑汉立在原地。
　　「他像吗？」
　　大青姑对季明问了一声，道：「我已经很久没和黑枭见过，小青姑那丫头从前还防着我和黑枭接触，你是最后和他见面的人，对他的神韵定是有所了解。」 
　　「不像！」
　　季明干脆的说道。
　　「依我之见，这是下乘之策，无论是谁披上这张皮，都无法真正扮演那位姜黑枭，所以无论多像也没有用。
　　最好的办法就是站在远处，不动也不说，只让你那妹妹远远看上一眼，诱其离开十木丘之后，便立即收起此皮。」
　　大青姑点了点头，想要说些感谢的话，但是话在喉间滚了几下，还没出口就见灵虚子和二神已经离开此处，继续向前行走。
　　「小圣兄弟，这可不是你的风格。」垒在旁说道。
　　荼挤眉弄眼的道：「桃花仙子那里我们哥俩可是帮你盯着，平日没少帮你说好话，隔三差五便以你名义送些果品鲜花，保证你再去草庵便大感不同，这什幺青姑瘦不拉几，能有甚滋味。」
　　「仙子会看不穿你等把戏，别弄巧成拙，害我吃了挂落。」季明根本不信这二神能帮他成事，又补充道：「仙家人物，一意清修，了却俗情，我和她也只是同为求道之人。」 
　　一路穿过刀山火丘，天际呼啸的火风越来越烈，野鬼缩在洞里，邪魔避走窟下，偶尔几个鬼祟被火风刮走，拼命的喷出黑雾，护罩在身，不多时便在风中消亡。
　　不知不觉，已沿着小路来到了焦热地狱。
　　在季明的眼中，这里除了热一点，不时从地缝里喷出冲天火幕，其与来路也无不同，依旧的荒芜。
　　当然，不同之处是有「人」开始在远处热情和他打招呼，比如有山熊一般高壮鬼影站在远处，高举手臂挥舞，用蚊子一般细的声音呼唤他，还没等季明感受到此鬼施展的迷神恶法，其便被二神给吓跑了。
　　在这里，季明和二神开始谈起正事，关于无间狱边缘处感受混沌余息的事情。
　　「要感受余息，那就得买通无间狱外巡查的铁犁罗刹神，只有他知道边缘处哪里有余息残留。」垒说道。
　　荼在一边忧心的道：「那铁犁罗刹神据说贪得无厌，一旦你有求于他，必是由此日夜缠上你，直到剥皮脱骨一般的榨干你为止。」 
　　「哈哈，我倒不怕他缠，只怕他不敢缠。」
　　季明笑了一声道。
　　他话才说没多久，瞳子神已算出第二位十木丘中的罪人——子午健将。
　　季明仔细一想，这位还真不是死在手下，而是天腾山大慈村斗法中，被红姑附身后自然而亡，没想到其阴魂被找出，送到了十木丘，财虎禅师还真是煞费苦心。
　　对于十木丘下的第三位罪人，季明心中预感愈发不详。
　　「不会是我师傅吧！」
　　季明脸色阴沉的道。
　　若真是如此的话，禅师真当要同他不死不休了。
　　(本章完)

第932章 天敌，十木丘（今日有事，一更，明
　　第932章 天敌，十木丘（今日有事，一更，明天补上。）
　　前不久在和大师谈过十二都天花煞神法中的【踆乌堕影花煞神法】后，季明就意识到要从真灵派季家手中取得这门神法，那幺和财虎禅师就不能立即撕破脸面，起码现在不能。
　　季明没有忘记真灵派赵家，也是财虎禅师可支配调遣的势力之一。
　　到时季明前去求取此法时，赵家若是在真灵派内从中作梗，那便平添许多阻力。
　　虽说季明有「湿卵胎化之眼」可以打入到真灵派季家内部，但是这手段是别无选择下的法子。
　　目前来说，他需要弄清这门神法在季家到底谁人在修行，又修行到了何种程度上，他没有忘记在自古以来，除了河汉列宿神法外，神法都是一法得一果。
　　曾经有人说十二都天花煞神法也可一法多炼，但是季明如今熟知内情，知道这一法多炼的意思是指此神法实则有十二门，它们分别可以炼得不同的果。 
　　此神法和河汉列宿神法之间，还是有本质上的不同。
　　另外十二都天花煞神法的真法符图也有别于其它，它是来自于苍天将扶桑元炁花身割分的十二部分，所以只有继承割分的那一部分，才能修行这一部分对应的神法。
　　踆乌堕影花煞神法就来自扶桑元炁花身上的「花心向日之意」，季明要想修行此神法，就得在真灵派季家手里拿到这花心向日之意。
　　现在的问题是如果说在季家内部，已经有人在此神法上取得突破，并且持有此神法许久，未来还将继续持有下去，季明即便炼成《太乙混元一气谛身化法》中的元谛妙有真身，使之转世季家之中又有何用。
　　难不成还能花上一二百年，在季家内部上位掌权，重现他在太平山内的路数。
　　季明即使有这个自信，也不敢轻易去尝试，真灵派内的那些祖师仙人往往直接参与家族管理，他们可不似太平山诸祖师那样在大多数时候选择无为而治。 
　　真灵派如今青黄不接、道风不昌的情况，也在表明仙和人还是要保持距离，否则门内一旦有矛盾，就容易窜连上下，连一点缓和的空间都没有。
　　不知为何，季明隐约有种预感。
　　他感觉自己和禅师之间的仇怨即将越结越深，哪怕他有心控制，刻意回避，但仍阻止不了这种趋势。这让他不由心生感叹，或许有些人就是天生的敌人，双方之间没有一丝一毫缓和的可能。
　　在焦热地狱之中，虽然环境更为恶劣，不过阴灵鬼物也多了起来，偶尔可见神魔，或者阴差鬼将在火风中遁过。
　　季明一路往更深处的平狱走去，没有任何阻碍，显然这里的关系已经被财虎禅师打通，如此他这比试之人才可在这里通行无阻，当然他也能用二神在此刷脸通行。
　　荼见季明忽然愁眉不展，猜测季明定在十木丘那里算出了一些不妙之事，但是见季明气息依旧稳定，知道此事当在可控范围之内，于是帮忙筹谋感悟混沌余息之事。 
　　他对垒道：「你和铁犁罗刹神有过一面之缘，且去他那里一趟，看看能否通融。」
　　「我不去，那罗刹性情奇特，脾气古怪，一会儿像人，一会儿像鬼，还尤其嗜好啖魂嚼鬼，我到了那里定着他的道。」
　　垒一脸的不情愿，对荼说道：「你比我灵醒些，拿着我的桃符过去，万一同那铁犁罗刹神起了冲突，便是他用额顶的鬼眼来瞪你元神，你也能有个防备。」
　　荼一把拿过桃符，道：「不过是一佛门走狗，我可不怕他。」
　　说着，荼在瞥了一眼季明，见其面无感动之色，暗道小圣这是不知某家之付出，于是语气沉重的道：「铁犁罗刹神精于戮神之法，可谓是我们这类神人的克星，但为了小圣兄弟的道业，便是刀山火海，我也得去闯闯。」
　　季明知道这是在点自己，当即感动道：「二位兄弟且放心，日后天南之中，必有你们那道统桃岫洞的一席之地。」
　　听到季明的保证，荼当即心满意足的转道离去。
　　季明和垒继续上路，平狱位于无间喉沟和南北寒冰、焦热两个地狱之间，将整个无间狱围在里面。
　　平狱向南和向北虽然紧挨着寒热地狱，但是这里不热也不冷，这里的一块块土地，一片片虚空，就好似胡乱的拼接在一起，相邻之间毫无关联。
　　如季明所在大片岩丘外，那是突兀擡升起来的高崖，没有任何的中间地带。
　　当季明一路来到高崖后，又在崖后见到一座浮湖冰川，在那冰川之外又见茂密的竹林。
　　在季明的脚下，一直有条小路，告诉他十木丘的方位。
　　沿着小路，于不同景象中穿梭，垒则在一旁警惕的四处张望，粗乱的浓眉几乎皱连到一处，他明显觉察到这里有能够威胁自己的仙真，而且道行比他更高。 
　　在逐渐靠近那十株挺立万丈高的巨树，垒终于确定仙真就在其中。
　　此刻，他不禁看了小圣兄弟一眼，感觉到现在的小圣兄弟已经开始密切的和天上的仙神接触，也开始同某些仙神产生矛盾和争端。同时他和荼如果要一如既往的支持小圣，也必然面临真正的考验和压力。
　　垒将他的发现告诉季明，季明暗地里留了一份心。
　　不多时，他们抵达目的地，眼前可见十株巨树长在天上的阴云里，环成一个大圈，十树下是漆黑如墨的浓荫。
　　季明停在其中两树之外，看着脚下小道延伸往巨树大环的中心，那里依稀可见起伏的山丘。
　　在十树中间的丘顶悬着一盏盏的引魂灯，灯中投下的白光在树荫中极为醒目，当这些光芒打过层层的枝桠时，便在更外处投下张牙舞爪的光影，这些光影不断往外伸展。
　　大鉴禅师早已立在丘前，身周环绕着由金、银、琉璃、珊瑚、琥珀、砗磲、玛瑙所炼七种宝轮，轮缘转动时洒落绚烂佛光，在漆黑的树荫里极显庄严殊胜。 
　　树荫中内有势大力沉之物和佛光相互碰撞，在虚空迸溅出青黑火花。
　　那持叉的惊伤鬼精守在丘脚，腰间的口袋微张，缕缕黑气如毒蛇盘绕，除了防范树荫里的凶物，显然也在防范着刚刚来到季明和垒。
　　「小圣来迟了。」
　　禅师头也不回，指尖捻动佛珠，说道：「这罪人都在丘中，不如请小圣先施法力，行此超度之功如何？」
　　季明没有说话，垒忍不住冷笑一声，道：「小和尚，你可知自己参与何种事情里，还在这里假意谦让，真以为在这丘中已是单纯比试。」
　　说着，垒举起双手猛的一拍，一声巨响中，拍击手掌产生的气浪向外横扫十数里，周外那十株千丈巨树被齐齐的推低，仿佛随时会在这气浪中断折似的。
　　大鉴禅师被气浪吹到半空，七样宝轮挡在身外，苦苦支撑着，那头鬼精未被掀动，反而驻叉在地，正面迎向垒。 
　　「好了！」
　　季明轻道一声，横扫十木丘的气浪立时收住。
　　在季明的眼中，瞳子神已经推算完毕，始终没有算到第三位罪人，这必然是针对他术数之功的防范。
　　按理来说，他师傅飞鹄子被庆阳仙送到南海蟹岛修行，安全当有保障，可是这种保障在三界都吃得开的财虎禅师面前究竟有多大，季明心里并无底气。
　　季明看了一眼垒，他知道垒是在逼出那位藏匿在十木丘中的仙真，不过对方是有备而来，垒的试炼并无太大作用。
　　「小青姑。」
　　季明轻叹一声。
　　丘上引魂灯下，一道倩影闻声猛地擡头，她那手中或青或赭的小石哗啦啦掉在地上，同时眼中迸发出淬毒般的恨意，后又慌忙将那些小石捧起，这里每一颗都是姜黑枭所送，尤其是那赭红小石，那是姜黑枭所送的第一颗。
　　(本章完)

第933章 三罪，丘深处
　　第933章 三罪，丘深处
　　大鉴禅师见过小青姑，那是在大劫之时，于霄烛金庭内所见到过。
　　在那个时候，霄烛金庭还是各路妖邪抵抗太平山的一处据点，云雨庙的几大健将在其中挥斥方遒，可只在转眼间高楼便塌了。
　　他大鉴禅师到底是修持佛法之人，即便在大劫之内，也未被劫气迷心，发觉形势不对之后，便不辞而别，悄悄回去玄石寨宝相洞，却听到自家阴厄大王在五毒福地夺取外丹后便离奇失踪的噩耗。
　　自此玄石寨群龙无首，他本欲顺势往神山拜谒钩镰二老，好去认祖归宗，谁知二老对于自家孩儿阴厄大王谋害亲弟的传闻半信半疑，连带着对玄石寨的妖魔子弟都开始排斥起来。
　　他不是没有萌生过在深山潜修，以期证果的打算。
　　但是这也只是想想，单凭他这野和尚一个，往年积攒下的家当，及其经营的道产，在温养宝器、培育弟子、炼丹制符、维护洞府等等开支下，只能坚持个百八十年。 
　　别看那些高人一言不合，便去潜修闭关，或者往人间修积善功，可那都不是一般的高人，背后的财、侣、法、地无一短缺。
　　恍惚之中，大鉴禅师知道自己思绪拉远了，说回他现在的处境，现在他自然是要抱紧如今这活跃在天南的财虎禅师，如此才有雄厚的资粮支撑他在佛法上不断求索。
　　这就像是歧云夫人选择抱紧小圣的大腿一般，他们都是大树倒下后的猢狲而已，不尽快找棵新的大树，他们便要成了那孤鬼一般的左道散流。
　　如今财虎禅师就是他的新树，超度之试就是他的投名状，哪怕自己现在面对小圣，心虚至极，他也得咬牙挺着，修行修到如今的火候上，这一点的觉悟他还是有的。
　　再说如今灵虚子乃是天南正道之脸面，也难以如往日一般百无禁忌，不然正道子弟上行下效，天南就将道魔不分。
　　丘上，倩影之外有金粉飞扬，这金粉实则是小青姑生前调伏的金刚广法神魔所化，死后仍是忠心追随，这也是让大鉴禅师不敢轻易超度小青姑的原因。 
　　大鉴禅师清楚小青姑和灵虚小圣是有死仇，故而这才驻留丘上，专等灵虚小圣和小青姑拼斗一场，消磨一下小青姑的怨气，自己好从容超度。
　　他很清楚哪怕灵虚子镇压小青姑，小青姑也必不会被灵虚子所超度，小青姑死后一部分的执念就在于灵虚子，试问灵虚子又如何化解这份执念，从而超度成功。
　　至于他如何超度，只能冒险施展与愿印，或可解小青姑思念亡夫之苦，以化其执。
　　季明等了一会儿，左右不见大青姑来到，遂将千手儿放出。
　　千手儿自季明肩头显形，口中诵念陀罗尼心咒，百臂齐结青莲手，大片的青色莲华在掌中绽放，青莲掌眼手印与诵经声相撞，清净与觉悟之意在十木丘内荡漾。
　　此处内外，无论人鬼神魔皆是气质一变，隐有所悟，逐渐恍惚迷离起来。 
　　青莲手代表着转劫往生到诸佛之净土的法门，其中清净觉悟之佛法能超度一切鬼魔孽障。
　　千手儿百臂托莲而游，面容庄严无比，顶上更是现出一尊几寸大小的护法本相，此相琉璃一色，坐于千叶莲花之中，两胁下多臂舒展，各持不同莲华。
　　此等本相一现，大鉴禅师面色大变，那拿着瘟宫灵宝的鬼精也露异色。
　　在阴间地府之中，佛门能够占据一席之地，更是被北阴帝、太山娘娘等众多大能所接纳包容，便是因三密佛法极克阴物，于阴间治理大有裨益。
　　千手儿将百臂一扬，掌中莲花纷纷飘下，如枝头花落似的，在丘上徐徐旋转而降，身处朵朵莲花中心的小青姑极力挣扎，强烈抗拒，身上聚涌的金沙猛然大亮。
　　一道高大身影从金沙中立起，往百朵转莲中一撞，百莲被撞散丘下。
　　千手儿面色微变，正要祭出自己那朵优钵罗清净魔花，以行强行链度之法事，不料被阿爷所阻。 
　　他正自不解时，在远处忽然飘来亩许大小的阴丽云霞，其中现出一道女道，同小青姑七八成相似，那女道的身侧跟着个丑汉，异常之精壮，此丑汉竟令他生有亲近之意。
　　千手儿以为着了对方魔法，后怕的缩到季明脚边。
　　当那丑汉靠近十树内的山丘，小青姑面上怨毒之色戛然而止。
　　千手儿觉察小青姑心中怨执似有消融之意，立马再度结出青莲手，散在丘下的朵朵青莲再次飞落丘顶。
　　在阴霞之上，大青姑随手放出群魔诸鬼，它们齐施小天龙禅唱，一出场便制住一旁的大鉴禅师，连同树荫内的凶物一起定住。
　　眼见千手儿施展佛法，大青姑急忙对季明擡手喊道：「还请小圣留手。」
　　「红尘多苦，不如解脱。」
　　季明对大青姑劝说了一句道。 
　　大青姑愣了一下，想起小青姑自被救到平阳州芙蓉仙城中，终日郁郁消沉，后虽经她劝导，愿放下尘缘，遁出世外修行，但心中怨执未曾有半点根除，不然何以被外人轻易说动，匆匆自刎离世，对她这位亲姐毫无半点留恋。
　　小青姑眼下见到「姜黑枭」，难得怨执松解下来，正好有了一丝超度转劫之机。
　　「不可！」
　　大青姑回神后，拒绝了季明的好意。
　　在她心中早已发下大愿，哪怕拼着自己永无得道之机，也要使妹妹今世能够超脱苦厄，回心转意，得以新生，如若最后真无办法，她会和妹妹一道转劫，下一辈也要同生一胎，好永远护她周全。
　　「罢了。」
　　季明见大青姑坚持，便令千手儿停手。
　　大青姑正要引着小青姑魂魄离去，山丘深处忽现一连串的光点，似一溜飞蝗石射来，待到近处已如流星一般，个个拖着爆焰气尾冲射，这声势绝非人间的手段。 
　　一面刀光从大青姑背后转出，隐现无定，在流光中匆匆一转，即将这些流光纷纷搅散。
　　「紫面金婆。」
　　季明心中暗道一声。
　　在大青姑离去后，大鉴禅师失魂落魄的对瘟宫的鬼精问道：「尊者，我真有机会在此试中胜他吗？」
　　「有，当然有。」
　　那鬼精含笑说道。
　　在另一个悬着引魂灯的丘顶，季明和垒来到这里，不出意外在这里见到了子午健将的阴魂，他已经完全转为一头厉鬼阴物，赤身裸体的坐在丘上，任由灯光打在身上。
　　「要不你先来。」
　　季明站在子午厉鬼前，对大鉴禅师道。
　　大鉴禅师明显意动，但是看到持叉的鬼精摇头，只能合掌称谢，并婉拒灵虚子的好意。 
　　「看来此次超度之试中的真正的大人物，一定是在最后等我了。」季明对那瘟宫的惊伤鬼精说了一声，而后在子午厉鬼惊惧且怨毒的眼神中擡起一只手。
　　子午厉鬼见到那掌中现出舍利磁瓶，以为这是某种超度仪轨，他强忍恐惧道：「灵虚子，你休想如愿。」
　　季明盯着子午厉鬼，无声的凝视让此鬼恐惧加深，嘴唇向两边咧开，露出打着颤的齿关。下一刻季明手掌一翻，瓶口对准了此鬼，一大蓬舍利金光从瓶口倾出，落其身上如沸汤泼雪似的。
　　在子午厉鬼被打散的刹那，大鉴禅师腿脚一软，差点朝着丘顶灵虚子跪下。
　　「继续走。」
　　季明头也不回的说道。
　　超度十木丘的罪人，不必落在禅师节奏中，清理此间三罪，随便放三个野鬼进来，再行超度之事，依旧是他完胜。
　　(本章完)

第934章 赵帅，纳珍仙
　　第934章 赵帅，纳珍仙
　　山丘深处，孤零零的一盏引魂灯下，季明见到一口棺材。
　　棺材之上，端坐一黄衫仙人，鹤发童颜，含笑视来，没等季明出声，便将臂弯里的拂子一挥，大鉴禅师和瘟宫鬼精，及其神人垒，全被移到十树之外。
　　垒本就有所警戒，被移形之时，忙施真功，变作山岳高的本相真身，抡起一臂如大枪戳向黄衫仙人。
　　黄衫仙人面色不变，催发以十株巨树为阵眼所设的小诸天乙木颠倒阵图，一时间万根巨竹从垒身下窜长出来，竟然长过垒的头顶，窜长到了极高之处。
　　垒在竹海中出拳，仿佛同绿浪碧波硬撼，整片阵图所在的百多里虚空都在摇晃。
　　山丘外的十树朝着垒齐齐倒去，树身上长出一个个阴黑木掌，猛拍在垒的身上，一时间爆声起伏，将垒全身拍了个遍，垒整个人被硬生生打肿了一圈，皮肤变得又黑又红。 
　　被打肿的垒彻底来火，将双足跺入地下，沉腰作掀地之式。
　　在棺材前，季明正盯着那黄衫仙人，这时同样被移到外边的那头鬼精出手，一上来就解下瘟宫灵宝·黑瘟畜气宝袋，只是才一解开，半边阴身便被凭空咬去。
　　在季明右肩上，清辉之中，阴兔蜷身在此，三瓣兔嘴正咀嚼着鬼精的半边阴身。
　　忽的，阴兔嘴中一吐，强烈不适使它将一股瘟气喷出，此气径直飞落到黄衫仙人的手中，变回宝袋模样，这仙人对季明道：「小友，可否让这位鬼王暂且住手，莫掀翻此处。」
　　季明没有回话，待整个十木丘被垒掀翻一半时，这才叫住了垒，对黄衫仙人道：「前辈可是副帅麾下。」
　　「正是。」
　　仙人抚须三下，虽表情有稍有克制，但是眼底傲意仍是明显。
　　「副帅座下有四仙，招宝和纳珍二仙一向在神霄玉府中侍奉副帅，此二仙外就是财虎那位妖仙，最后就是利市仙官，而我便是纳珍仙，小友可唤我纳珍尊者，在这阴府中的西金瘟宫便是我所管辖。 
　　先前财虎几次与小友结怨，虽是在阴差阳错之下，但他总算是有错在先，所幸大仇还未结下，仍有一份解化之机。
　　我今现身在此，丘上那二位罪人就是赔礼之一，他们生前便是滥杀之人，无道贼子，更与小友作对，本是想由小友亲自超度，以知我之诚意。至于大鉴禅师，小友不要见怪，不过是此试中一掩人耳目的物事。」
　　季明肃然的面色没有缓和，反而愈发的阴沉。
　　「不知尊者座下棺中，可是十木丘中所谓的第三位罪人？」
　　「不错，这仍是一件赔礼。」纳珍仙敲了敲棺木，里面传出空荡的闷响，道：「这棺中无人，不过小友可以给我一个名字，任何一个罪大恶极的名字，哪怕在雷部红册上的名字。
　　这个名字给我，那此人就将在棺中安寝，永不超生。」
　　季明幽幽一叹，这些赔礼越大，便越是表明其人对因缘的重视，季明可不认为这纳珍仙是单纯来向他赔罪。 
　　他试探的问道：「如果这个名字非是罪大恶极之辈呢？」
　　纳珍仙脸色不变，不过眼神渐冷，他当然能感觉出来这是季明在试探，试探他究竟舍得为了那个目标放弃多少底线，他装作沉吟的模样，笑道：「亦无不可。」
　　这四个字中，让季明清楚纳珍仙的势在必得。
　　「小友何必这样提防，雷部有驱邪诛恶之职，而太平山在天南有匡扶正道之任，日后你那宝资功德灵庭在天南运转开来，有我等仙真配合助力，太平山自可一直称霸。
　　我这这一句话，便是给小友的第三份赔礼了。」
　　「那因缘当真对副帅如此重要？」季明问出藏在心底许久的问题。
　　「我家老爷所走的乃是福宝之道，不知多少万载之前就是天仙位业。
　　可惜老爷因在雷部除恶，杀伐过甚，大大损伤自身福德，形神俱妙之功总有亏欠，故而唯有借于外物才能补完此道，求全道功，炼成神真，位列天仙极位。 
　　你手中之因缘，始于白莲空行祖师，其号「莲华庄严菩萨」，乃佛门二祖，阿罗汉四果全证。
　　我家老爷本欲从菩萨手中求取，可惜先后几次求见，那菩萨均在光明仙阙中避而不见，后来迫于老爷的压力，只得松了口，称只要因缘一离仙阙，老爷届时若是有缘，自可求来。
　　那菩萨明知道我家老爷修福宝之道，自然契合那财宝天王的因缘，偏偏推三阻四，也是可笑。
　　后来因缘到了人间一头小蜃龙的手里，那蜃龙死前施展小虹化灌顶之法，使三道因缘流转于真灵派姜家子弟姜黑枭手里。
　　财虎本已将此人收入囊中，没想到天南大劫南火疆一役，此人命丧你手，而三道因缘竟未被老爷的神法唤走，落到你的手中，这才有了后面的种种事端。
　　我等本以为你身具缘法，才使这三缘能入于你手，后来细细推算下去，你之缘法实在浅薄至极，入道之后先后曾几次参悟佛法，均是无有所得。」 
　　听到这番话，季明知道在这纳珍仙面前，自己绝对无法以三言两语糊弄不过去，于是决定果断拒绝。
　　他现在地位不同往后，虽被正道规矩，及其太平山名声所束缚，不能随意杀伐，连惧他之人都知他处境，敢于试探于他，但是这一旦有事，诸祖师顷刻就能感应。
　　料想自己就是因拒「好意」，而惹恼这纳珍仙，此仙眼下也不敢出手强夺。
　　「前辈好意，我已心领，不过因缘之事，我自有定夺，若副帅真有缘法，日后自能得到。」
　　「小友这话若是以金仙之尊来说，我或可虚心听劝，但眼下你还未得道，如此坚拒我之好意，当真思虑周全了吗？」纳珍仙没有生气，反而十分惊奇于季明的态度。
　　纳珍仙话音刚落，十木丘上空忽现雷霆大动。
　　阴云自行裂开一道金隙，隙中垂下万千璎珞珠串，每颗宝珠皆映照着不同天境景象，琼楼玉宇，冰鉴银盘，银殿金台，瑶草奇花，更有一十二重宝光轮转不休。 
　　纳珍仙手中拂尘骤然落地，慌忙整冠理襟，朝着金隙躬身长拜，「不知老爷法驾亲临。」
　　珠串忽向两侧分开，现出一位玄冠绛袍的仙真大能。
　　其人身量九尺，面如淡金，五绺长须垂至腰间，大马金刀似的跨坐于一头黑虎之上，那黑虎通体玄色，走动间浑身毛发抖洒虹彩毫光，虎眸中带着戏谑之色注视季明。
　　那仙真左肩盘旋着青赤白黑四色宝珠，右肩浮沉着一柄灿金如意，腰上挂了条钢鞭，顶门三花聚作一顶华盖，垂下缕缕清气宝霭。
　　「赵赵帅！」
　　季明呼吸急促，眼睛一动不动的道。
　　(本章完)

第935章 因缘，祖师来
　　第935章 因缘，祖师来
　　意料之外，绝对意料之外，季明想不明白这件事情为何已到了需要这位赵帅出面的程度。
　　此时季明的脸色难看至极，他早前一直和禅师斗智斗勇，使第二元神连转两世也要保住因缘，不就是因为因缘中的巨大价值。
　　试想一下，连神霄副帅都看重的东西，那它估计在天地间再也找不到第二件，哪怕季明如今未深掘出来，但在未来攀登大道时，定是要博采众家之长。
　　就像赵坛眼下所做的事情，取佛门因缘之宝，来补完自身神真之道，季明敢说自己未来不会到这一地步吗？！
　　另外他所证初果，可是和三缘.密不可分。
　　当然，令季明有如此抗拒情状的，还有最重要的一点，那就是赵坛凭何来要，今日看上因缘来要，明日若知他有湿卵胎化之眼还来索要，那季明也别修这道了。 
　　他强压下剧烈心绪，不然定被赵坛看出心思，陆真君的名字浮上心头，季明知道是时候了，忽然仰天长啸一声，「陆元通！」
　　三字出口，周遭百里虚空骤然凝固。
　　那太阴天洞方向骤放光明，一道青虹破空而至，在这虹光过处，十木丘外围忽现重重宫阙虚影，在各处虚空景象上铺展开来，好似一张秀丽山水画卷盖贴下来——这正是太平山福地洞天显化，但见：
　　云气蒸腾，虹霓焕彩。
　　百仞苍崖，千年灵木。
　　百仞苍崖，经雨连霄青郁郁；千年灵木，临风满壑翠沉沉。
　　洞前琪树垂珠，岩畔幽兰吐馥。紫芝迭映苔痕湿，碧涧斜穿石骨凉。
　　偶闻玄鹤啸，时见鸾鸟翔。
　　玄鹤啸处，音传阴府烟霞静；鸾鸟翔时，翅展十方瑞霭长。 
　　玉虎金狻随隐现，琼貂玄鹿任徜徉。默会长生境，分明大洞天！
　　洞天内，诸影齐现，为首者侧坐浑圆紫青岩球，黑面长须随风轻扬，其皂服丝绦无风自动，看似随意的坐姿却暗合星斗方位，正是五代中兴之祖乌灵祖师亲临。
　　稍后半步立着青囊仙子，她足踏锦彩花舟，麈尾轻搭臂弯，指间掐着的法诀引动阴间平狱内的厚土灵机，使洞天虚影愈发的凝实。
　　在青囊仙子的身后，则是吕祖师负剑而立，王祖师掌托丹鼎，阳祖师手持玉册，而陆真君则是坐在海螺之上，朝着季明投来关切的目光。
　　此五祖一君之身方才显现，就已将焦热地狱外的这小半个平狱纳入太平山洞天道场内。
　　黑虎背上，赵坛轻笑一声，五绺黑须随着一抖，肩头处四色宝珠自行飞起，青珠化青龙盘于东方，赤珠变朱雀守于南方，白珠作白虎踞于西方，黑珠则成玄龟镇于北方，此四象既成，直接在太平山洞天道场内又另辟一方天地。 
　　「好个四象元灵珠。」
　　乌灵祖师赞了一声，赵坛这一手着实不凡。
　　洞天道场本就是在平狱中开辟，顶着阴间的虚空压力，而四象元灵又在阴间平狱和太平洞天的双重压力下开辟，只是这一手就足够赵坛在群仙之中称雄。
　　乌灵祖师屈指轻叩岩球，球体忽生涟漪，其声如钟。声波过处，赵坛刚布下的四象元灵微微晃动，于此涟漪晃荡之中，将四象元灵覆盖的洞天景象齐齐翻上。
　　青囊仙子适时挥动麈尾，万千花雨洒落，每片花瓣都化作道道符篆，加固着洞天道场。
　　季明身形一晃，已来到诸祖师中间，耳垂挂上玄冥双蛇，两肩上阳乌阴兔齐悬，臂弯处搭着元辟如意，他望着赵坛深邃的眼眸，还是决定主动出声，笑道：「小道惶恐，未料副帅亲来此处。」
　　赵坛抚虎颔首，在黑虎低啸声中道：「我这爱骑几次寻觅因缘无果，办事大为不力，着实磨我耐心。本来有纳珍出面，以为事必妥当，但见你似对因缘极是看重，故而亲来和你说话。」 
　　此时太阴天洞方向忽传来钟鸣。
　　北阴帝虽未亲至，钟声里却带着毋庸置疑的威严——此地终究还是在阴司治下。
　　众仙齐朝天洞方向起手礼赞一声，那钟声遂逐渐平息，只有余音在此处传荡，告诫众仙早些离去。
　　青囊祖师乘花舟上前，使灵虚子落于舟中，这动作让赵坛浓眉一沉，他明白青囊仙子的意思，这是做好准备，如果同他谈不拢，就要在第一时间带着灵虚子离去。
　　「我就开门见山。」
　　赵坛说了一声后，季明手中元辟如意猛的一颤，曲云颈处的金花内所藏的三道因缘一一飞出。
　　碧鬃狮子、珍宝鼠，还有宝幢，三道因缘在外显化，一时间众人神色各异，祖师们脸色难看，赵帅此举着实霸道，不过季明反而面上带笑，熟悉他的人都知道，这表明其心中已是怒极。 
　　不过季明很快冷静下来，三道因缘悬在虚空，没有立即被赵帅收走，显然赵帅认为自己此举，已是给太平山诸祖师莫大面子了。
　　「灵虚子，你乃是道门优才，天南之领袖，佛门因缘于你无益，关于此事，你亦同财虎说过。
　　如今中土祸劫深藏，将有大难，应于河湖之下，龟山蛇岭之间。天命已降，大罗紫府司传旨，我将去召集百灵，纠集诸神，搜命祸源，座下诸人皆有要务，无法同你周旋游说下去。
　　今次来降，你有何要求，都可一道细说，本座无有不应。」
　　赵帅话刚一说完，青囊仙子当即冷笑，毫不客气的道：「神霄玉府做事当真雷厉风行，莫不是往日用在妖邪上的一套利落把式，也用在了我等的身上。」
　　听到青囊祖师的言语，季明精神一振，他知自己现在还可从容冷静，便是有祖师们在担着压力。 
　　「我带诚意而来，仙子可以不受，但若恶语而向，就算你是柏和大尊者之弟子，干雄真君之师妹，我亦能出手拿你。」赵坛字字如雷音震空，在诸祖师元神上炸开。
　　季明因祖师们庇护，倒无异样，但是在吕、王、阳三祖之眼鼻口内明显有雷光闪过。
　　「哼！」
　　乌灵祖师轻哼一声，座下紫青岩球将所有人元神上的雷机摄到岩球内。
　　他知道这是赵坛所炼「仙都大威法雷」，也被称为上苍威章之雷，乃是天下十雷之一，专克修道人的元神，及其依赖香火愿力、无形有神的山川地祇。
　　除非干雄真君走出洞天，否则只凭此等雷法，这位神霄副帅赵坛便可压制他们。
　　虽说他们有洞天加持，更有一代祖师干雄为底气，但是修道人最大的底气，终究还是自身的道行。
　　乌灵祖师看了一眼灵虚子，作为在改朝换代之际，一路临危受命而得道的祖师，他自然知道取舍，对季明道：「你是未来真君，除却正道大义外，无人可强改你之意愿。
　　如若因缘于你有用，不必顾及其它，就算是天上雷祖亲来，也不能强夺。」
　　(本章完)

第936章 僵持，无心语
　　第936章 僵持，无心语
　　纳珍仙忍耐不住，出声道：「乌灵道兄此言差矣，中土劫运将起，苍生危如累卵。副帅执掌雷司，正要借佛门因缘补全福德，方可涤荡妖氛。太平山既以护佑苍生为念，何惜一桩外道因缘？」
　　那财虎忽昂首长啸，声震长空，「前朝末年，你乌灵辛苦炼就上乘灵宝·戮斑刺，欲在北斗倒悬之夜，以戮斑刺刺杀神主，一举挑破云雨庙这个在太平山身上发了上千年的毒疮。
　　可惜功败垂成，云雨庙因而大乱，那时是吾主率雷部踏平大湖，助太平山一举扫荡妖仙鬼神。而今劫数将至，若因一己之私延误苍生，岂是玄门正教所为？」
　　「休得妄言。」
　　青囊仙子厉声一喝，道：「雷部剿除魔贼，本就是职责所在，乃是紫府司颁旨传令，事后自有论功，怎到你这老妖嘴中，便成了你一家之恩义。」 
　　季明垂首静立，他望见青囊仙子花舟下的灵水泛起涟漪，瞥见吕祖师负在身后的剑鞘微微震颤，更感受到洞天道场外愈来愈重的威压，知道再僵持下去，诸祖师和赵坛之间必有一战。
　　赵坛的声音似远似近，对季明说道：「你可曾考虑好，我虽不知你持佛门因缘所求为何，但是当无迫切之需，莫要因一己之私，一时之愤，连累宗门上下。
　　洞天内的干雄真君不出，你的这些祖师们，还挡不住本座神法。」
　　洞天深处，忽传来一声轻叹，似是干雄老祖在隔空示意。
　　乌灵祖师指节在岩球上轻叩三下，球内一道黑芒冲出，青囊仙子则将炫星符炉往上一抛，炉内隆隆轰轰，其余三位祖师各有动作，这处虚空已是剑拔弩张。
　　垒满头大汗，小心的摸到祖师们的身后，不知道还以为他这是要临阵反戈。
　　僵持中，季明眼底一片清明，口中却一叹。
　　旁人以为他是为眼下左右为难的情况而叹，实则季明是为另外之事而叹。
　　「赌上一把。」
　　他心中暗道一声，朝着三道因缘虚抓，碧鬃狮子化作青烟没入珍宝鼠体内，宝幢则收缩成金粒嵌在鼠目之中，最后宝鼠化作一粒珠子，所有视线集中在此。
　　「副帅既为苍生计，那晚辈愿献此物。」
　　三缘所化的珠子飞向赵坛，而赵坛没有第一时间收起，等待着季明的下文。
　　「如纳珍仙师所言，晚辈佛缘甚是浅薄，因缘在手，也是难以得用，不过赵帅也未必真个有这佛门缘法。」
　　「大胆！」
　　财虎咆哮一声，真身未动，黑虎元神已然出身，朝着季明扑杀过来。 
　　谁也没料到这黑虎竟敢在诸祖师眼下行凶作恶，当其快到近处之时，赵坛在其额顶一拍，瞬息中揪回财虎的元神。
　　季明之所以要说那话，就是在于他所证须陀恒初果，此果全然靠着第二元神之身在得三缘之后，修行财宝天王的佛法而证就，同三缘之间早就密不可分。
　　这已不是说季明想给，就能给的。
　　这一次，季明要赌上一把，赌这赵坛算不出此事，起码暂时算不出他这切身利害之事。
　　季明拥有湿卵胎化之眼这等镇压自身玄机的宝物，自身也颇通术数，故而身上哪些玄机能被推算，哪些难被推算，哪些不能被推算的这一点，他还是有所把握。
　　按照术数之理，推算首要一点，只可算过去，不可算未来。
　　其次，便是推算之人或事中，重宝、神通、道行这是干扰术数的三大要点。 
　　如要推算一个道行低微，神通不大，却有身怀重宝之人的过去。那幺在过去之中，重宝频繁的参与，且具有重大影响的那一段，定是最难被推算出来的。
　　然而在季明这里，湿卵胎化之眼则更为复杂。
　　因为每一次的转世，都是在它的参与下才成功，它的影响可谓是贯穿前后，故而就是算些过去寻常事，也是难度颇高，赵坛可知他佛缘浅薄这一点，已表明其在术数之功上的高深境地。
　　再者季明的这个身份，可从未显露佛法。
　　就算赵坛对他有所怀疑，也当可算出他此身获得因缘的时间，不足让他证就初果。
　　当然他这心理活动再多，也知道这是一次赌博。
　　要他废了自己所证的须陀恒初果，来成全这位神霄副帅赵坛，这只有他真正被逼入绝境的情况才会发生，现在不过是担心护持他的诸祖师有损，才会出此下策。 
　　赵坛默动一点灵感，同三缘感应。
　　三缘俱无回应的结果让他心中一沉，面上似那万古不化的威严终于破裂一丝，但是他没有声张，他隐感此三缘内，有某位大能插手的痕迹。
　　「白莲空行祖师，焦面鬼王，金蟾老仙，三命老星君，还是」
　　他脑中闪过几个与因缘，或者与他有因果的名字，最终选择暂且按下此事。
　　赵坛根本没有怀疑眼前灵虚子，虽说这灵虚子玄机深藏，甚难算出，但终究只是凡人一个，不过天人出身，神姥身前幸进小辈，等他活过这个时代，说不定才能得他多看两眼。
　　这因缘上的痕迹，明显超出神通的范畴，非道亦非佛。
　　赵坛暂按疑虑，也无恼怒。
　　他如今之道行，世上难住他的事情少之又少，因缘既已入手，早晚为他所用，他这时看向了灵虚子，恩赏的兴致已然大减，但话已开口，断无收回之理。 
　　「说出你所求之物事？」
　　季明知道赵坛定检查过因缘，刚才一瞬间更使心神上的变化显露于面容，暗道自己果真赌对了，正庆幸之时听闻赵坛此问，第一时间想到了那门神法。
　　「晚辈欲求季家的踆乌堕影花煞神法，不知赵帅可否.」
　　「够了！」
　　季明被赵坛滚滚闷雷般的声音打断，那赵坛面上怒色浮现，这种情绪在外显化为煌煌神雷。
　　「待你证得地仙位业时，可来雷城参悟《神霄玉枢经》三日。」说罢，便随雷光一闪而没，连带着财虎、纳珍仙，及其惊伤鬼精的半个阴身一起消失原处。
　　「打秋风打到我头上了？！」季明脑袋发懵地暗道。
　　青囊仙子在季明身边道：「你是不知，当年此人转劫到真灵派时，道行高歌猛进，力压群雄，在门内威福自专，号称玄虎四祖，不仅谋取了门中勾曲三芝之一的龙仙芝，还从季家借了遁甲天书，一直不予归还。 
　　不过后来却是在那位武万芳手里吃了大亏，并告诫他不可凭真灵掌教名义擅动季家之物，你这无心之求算是戳到他的痛处了。
　　他本来或许还有心给你个莫大补偿，但是自你说出那话，恐怕再没什幺恩赏你的心思。
　　这往后你若是去真灵派谋求此神法，也定当万分小心，你那话虽是无心之言，他赵副帅或许不能给你难堪，但是他座下那头黑虎，向来是护主更甚于护己，必会找机会出这口恶气。
　　他赵副帅事后如对门下有告诫还好，要是无意来作告诫，其门下自以为揣摩到了上意，个个来为难于你，你日后道业便多磨难了。」
　　(本章完)

第937章 过往，不动尊
　　第937章 过往，不动尊
　　「莫要吓他。」
　　乌灵祖师对青囊说道。
　　接着，这位祖师又对季明道：「你能因忧我等安危损伤，宁舍三缘，此等忍让爱护之心，实有真君器量。你且宽心一二，门内定不会让那赵坛只以所谓『得道参悟《神霄玉枢经》』给搪塞过去，白占三缘之宝。」
　　见其余祖师都是含笑来视，神情不似从前那般清淡严肃，季明知道自己通过这由心而发的举动，已然赢得祖师们的心。
　　季明正和乌灵祖师说话之时，余光见陆真君给自己连使眼色，霎时间领会其意，于是朝着洞天道场的深处一拜，酝酿情绪，悲声呼道：「请干雄老祖为弟子做主！」
　　要是换作从前，他哪管什幺体面尊严，多少挤出两滴苦泪下来，果然他这脸皮已不似从前一般厚。
　　「祖师！」 
　　陆真君也是适时出声，道：「此副帅仗有上苍些许恩宠，且身负天上大职高位，不顾人间规矩道理，视我等正道于无物，此仙若不予以警示，我山门威严何在？天南霸业何存？」
　　青囊仙子麈尾轻扫，面上不复随意活泼之色，肃声道：「师兄，太平山立教数万载，岂容他一雷部副帅肆意拿捏。我知师兄出手，向来只寻七寸下手，如不能毕功于一役，定然不动如山，寂然似默。
　　更新不易，记得分享网
　　不过灵虚子今个舍宝全义，事非寻常，我等若不为他讨回公道，岂非寒了弟子之心。」
　　三代吕祖师神色微动，出声说道。「师傅号称不动尊，如非有不动则已，动则永无后患之把握，决然难有动静言语，刚才却是叹然一声，可是已有定策。」
　　「崇儿知我。」
　　洞天深处传来干雄老祖的声音。 
　　「汝等不知，此人得道于天皇古年之末，彼时那位青天子刚刚陨落，其形神俱妙之体中，九根阳神宝蕊化为九日，随于寰宇大日起落，焦禾稼，杀草木，而民无所食.」
　　季明没想到干雄老祖一上来就开始说起青天子的旧事，祖师到底是上苍之徒孙，无须太多的忌讳，他当下也顾不得心中那点怨念，赶紧凝神细听下去。
　　「后有上苍天命降下，命「有灶氏」打落九日，此九日在地化为神乌九泉，其中有一泉化在西北神柱山外，号为「伴山泉」。
　　此泉化成之处，所在之处正好有块神柱山底的宝金。
　　这宝金于泉中吸附青天子一点残余阳神，遂成金之灵精，日久天长之后，变「宝金龙」而出，自此便一直在神柱山中的「帝下仙都」苦心修行。
　　天周之初，他就已然得道，因秉承青天子一点精神，故而极受上苍宽容，赐授仙都大威法雷，先后在仙都的开明天尊，及其元丹大圣座下修行，屡立大功，上苍又赐了一柄金元如意。 
　　那时群仙都称其为金福龙公，四海八荒，及其九幽阴府的神神鬼鬼俱同他以宾朋相爱。
　　由那时始，他便生『我慢之心』，难与众生同体大悲，慈悲心如无根之木，所修性功亦是高空楼阁，后于天周末年，受那神怪、魔宿等众所引，竟是意外拜在黄天亲传四仙之一涡水仙所化水母灵姬座下。
　　哪怕旁人同他道破此事真相，他也全不理会，自认为自己来学真本领，未曾滋邪养恶，却不知他只一念动摇，即使涡水仙魔法增长，后至大祸临头，致倾覆之灾。
　　其死之后，一神不死，在阴间又得西方瘟神之位，领有鬼精十数万之众，建立西金瘟宫，修积功德金花八万一千朵，合九九之数，赎清前孽，可也耗费万载有余，错过天周末年定仙游之战，及其大夏开朝时丹道证位之道潮。
　　及至本朝之初，这赵坛才脱阴灵之籍，转于真灵派中，再次得道成仙，在宝光州号称玄虎四祖，更是由西方瘟神之位迁任北极侍御使，领雷部神霄副帅之大职。」 
　　说着，干雄言语一顿。
　　季明感受到自己正被干雄祖师关注着，便做听命之状。
　　「本以为这赵坛经历浮沉，那颗慢心不说尽除，也该削减七八。
　　如今一看，也只是伏藏于灵台深处，日益顽固起来，愈发的冥顽不灵。」
　　干雄祖师幽幽一叹，唤了季明一声，赞许之意甚浓，说道：「崇儿说的不错，我一贯是怕麻烦，故而要幺不动，一动则要永逸。这赵坛刚才言及天命已降，中土将有大难，应于河湖之下，龟山蛇岭之间。
　　此难是中土之难不假，却也是他之大难，只因此难实由涡水仙而起，事关他前世一大污点。
　　不想他领受天命，因急于洗刷污迹，伐魔成功，竟是激起他过往习气，蔽了自身神智不说，连仙家脸面都已不顾。」
　　季明暗道难怪赵坛于此时现身，敢情是要借三缘增进道行，好去对付昔日错拜的无上魔师——涡水仙。 
　　似涡水仙这种黄天亲传之一，能在上苍打压下活到如今时节，定是得了混元道果的金仙级数，换作是他怕是也急得三尸暴跳，五贼作乱了。
　　只是这理解归理解，接受却是不能。
　　青囊仙子冷笑一声，道：「那方的祸劫还远未到起时，上苍天命之下，也非他一人前去平祸，我等正道皆有职责，可见他这般的模样，分明已是应劫之人。」
　　乌灵祖师似对此深有感触，对季明道：「大难临头而不觉，就如暗火积薪，触之即焚。那应劫遭祸之人，纵有通天本领，事前也只知一意孤行，浑然不晓灾殃已近在咫尺。
　　即便偶有窥破玄机者，若非自身道行深厚，能预识玄奥，又深谙应变之法，将诸般准备做得恰到好处，分毫不错，到头来也须汇聚众多有大能有为者共同相助，方能在千钧一发之际，将那危局扭转过来。
　　须知天时契机，转瞬即逝，其中稍有差池，便如镜花水月，空忙一场，非但前功尽弃，更恐牵连无辜，酿成更大祸患，亦未可知。 
　　今次赵坛如此行事，已然远离正道多矣，待大难将至之时，定是只有寥寥寡助。」
　　吕祖师负手立于岩球之侧，衣袂在洞天灵风中微动，他目光掠过十木丘外尚未散尽的雷息，缓声道：「赵坛虽失道心，然而根基未损，气数未尽，我等需待天时，成以地利，聚得人和，方可使他气数全消。」
　　说着，吕祖师朝洞天深处拜道：「请师傅赐以妙策法门。」
　　余下乌灵祖师、王祖师、阳祖师，还有陆真君，纷纷朝着洞天深处一拜，「请祖师赐法。」
　　「师兄别藏着掖着，咱们太平山最重要的就是这人和，你可别顾着耍弄玄机，损害了本门最重之物。」青囊仙子在花舟上急声说道。
　　「灵虚子。」
　　干雄老祖声音从洞天深处传来，话题突兀一转，对季明道：「你要那花煞神法不要？」 
　　「自然是要。」
　　季明回道。
　　「要那神法，也是简单，只要有你一诺即可。」
　　「何诺？」
　　「除灭真灵派赵家。」
　　(本章完)

第938章 金鸡，太武事
　　第938章 金鸡，太武事
　　干雄祖师此言一出，众祖师皆有了然之色。
　　陆真君传音与季明说道：「真灵派宗家制度起于季、姜二家，却是盛兴于郑隐和赵坛建立郑家、赵家之时，所谓的「刑不上大宗」、「旁支子弟种以禁法」都是那时几宗在派内斗争下的事物。
　　如今真灵派内有识之士，见我教改革一新，霸业始成，也欲行太武山故事，一举清除旧弊，来行变革之事。
　　这其中为首之人，正是季家居长一辈的得道人物，此人一向视各家纵容庇护之师长、为恶不法之子弟如同仇寇一般，尤其是赵郑两家之人，恨不得除之后快。
　　你若能除灭赵家毒瘤，此人必是不吝奉上那门神法。」
　　陆真君这里提到一个太武山故事，季明一时还没回想起来，直到真君说完，他才逐渐想起。 
　　他对此事有所了解，还是源于他那弟子丁如意之母丁明玉，这位丁明玉生前正是太武山中的剑侠人物。
　　这所谓的太武山故事，就是太武山初代神寿教祖举霞飞升之时，因二代教主早亡，恰逢大乱时节，未传衣钵，未定嗣法，致使门下诸子各立门庭，广纳徒众。
　　彼等收徒不择根器，传法各凭心意，不论品行，推之于缘法，所收诸人幼时还不显性，时日一久便是作恶多端，为师者反加袒护，将中天道脉的清修规矩遗忘一空。
　　诸人本是同源共脉，此后竟是裂作千门百派一般，彼此攻讦，势若冰炭。
　　年深日久，道衰德薄，即便神寿教祖几次显灵，终是同室操戈，刀兵相见，可悲可叹。
　　那时太武山内一位宿老念及门内境况，已有灭亡之虞，便四处奔走，于各党元首前详述利害，岂料此举使同门几人翻脸，那宿老被打坏肉身，险些被杀。 
　　其人痛定思痛，遂将座下一应恶徒诛杀，中有本质尚好者，使之兵解转劫。
　　后在外沟通好些年日，终是将同为中天一脉的大纯阳宫内高人金蟾子请来，使金蟾子在太武山祖师堂神寿灵牌前拜了老师，得神寿教祖传下《无字天书》一部。
　　那金蟾子自此了两家之奥妙，其人本领愈发了得，于那宿老召集太武山二次聚首时，清理门户，大开杀戒，人头滚滚，就是仙人亦难制衡，被其打落凡尘。
　　由此太武山中天传人金蟾仙之名，得以传扬四海。
　　所谓榜样的力量是无穷的，如今真灵派和太武山当年境况仿佛，正需引入一法力高强的同脉高人，行清理门户之事。
　　季明转念一想，要是能得一门神法，他也不介意再拜个教祖老师，帮着真灵派清理门户，在那门中杀上一遍，灭了赵家诸恶，就是郑家他也乐意顺带捎上。 
　　干雄祖师见季明已然明了，于是吐露玄机，道：「一旦联络季家，除灭了赵家，人和便聚，最后只待天时一到，地利一成，赵坛在龟山蛇岭之间受那劫气堵心，任他多大法力，多少变化，也得应劫受难。
　　不过即使如此，照我所算，赵坛气数仍有残余，须有莫大变数，才可将他气数勾消，使他再作阴间下鬼。」
　　「我!」
　　一听到变数，季明觉得祖师就是在指自己。
　　自己多大本领，他还是有数的。
　　要是将来打杀财虎禅师、纳珍仙等众，他是没有太大压力，但是要说对上神霄副帅赵坛，其中差距多少就是纯靠想像也难知道，此事他并无多少底气。
　　季明到底还是选择相信祖师，道：「弟子只管听命。」
　　「不急，事缓则圆，那赵坛召集百灵，纠集诸神，搜命祸源，所耗年月必多，此年月中足够你道行再进，彻悟颠倒五行之功。待到赵坛深陷魔难之中，便是你剪除其赵家羽翼之时。 
　　我料算赵家此事，于你还多有磋磨，一旦迈过，得道成仙也只在一念之间。」
　　见干雄祖师通前晓后，计虑周详，一言一句从容道来，季明心中大定，赵坛给他的阴霾也减去许多，甚至觉得在祖师的照看下，给自己多上上强度也好。
　　阳祖师笑道：「我与季家那位乃是同辈道友，从前便有交情，便由我来居中联络。」
　　事情说定之后，诸祖师和真君开始收起洞天之景，遁出阴间平狱，临走前祖师们留声说道：「若在七七四十九日之内，赵坛能止息嗔怒，明了利害，不复一时意气，同你赔礼道歉，此事仍可化怨为祥。
　　七七之数一过，若是你在门中不见这位赵帅赔罪，于他再无丝毫转圜之机，次后你便在神罡宫中闭关潜修，静待时机来至。」
　　「一击即中，中即永逸。」
　　诸祖师走后，季明嘴里念叨着此话。 
　　他本来还准备在诸事了定，就去洞天之中，同诸祖师商议看看是否有另外的炼化劫念之法，现在这样来看的话，若赵坛不亲来释嫌，神法便是他囊中之物，也不必另外寻法了。
　　「没事了？」
　　垒凑到了近前，茫然的道。
　　先前剑拔弩张之际，他正将季明，及其太平山众仙护在身前，待赵坛离去之时，忽的失去知觉，如今才转醒过去。他没问刚才事情，晓得自己所知越少，也就越是安全。
　　「谁说没事了。」
　　季明转头看了一眼垒，眼神莫名，对身外虚空说道：「大仙可以现身了。」
　　「谁？」垒一听还有仙家在此，表现得像个惊弓之鸟似的，慌张的左右去看，双掌交替前推，推出的雄浑掌罡将周遭打得粉碎。
　　在这一阵应激似的反应后，他的情绪平复下来，觉得自己实在沉不住气，正闹了个大红脸时，得到季明传音授意，于是紧张的喊了一声道：「老.金鸡！」 
　　「哈哈，大声点。」
　　见四周无有回应，而季明又在大声的鼓励，于是扯着嗓门喊道：「杂毛鸡！」
　　「嘿嘿。」当听到从四面八方平狱诸景回荡来的声音，垒自己也乐了，开始乐呵呵的喊起。
　　「杂毛鸡！」
　　「铁公鸡！」
　　「.」
　　「够了，你这夯货。」在季明的身外，一片明朗晴空显化，其中立着一只金鸡。其身上羽翼流转着金霞光泽，只如寻常家禽大小，刚一现身就透露让季明安心的法力。
　　「金童是何时发现我的？」
　　「星官一直对我无微不至，每逢大难，必有现身，我觉得这次也不会例外。」
　　「哈哈.」金鸡大笑不止，望向季明，喙尖勾起微妙弧度，道：「不枉费我在你身上费这许多心力，还知道大难之时，有某能护着你。你大可放心，那三缘有我护着，他赵坛一时半刻休想动用。」
　　(本章完)

第939章 余息，边缘地（第三更，补上！）
　　第939章 余息，边缘地（第三更，补上！）
　　听到昴日星官的话，季明未露喜色。
　　难怪当初自己在说出「赵帅也未必真个有这佛门缘法」的话后，赵坛即便当时已经检查三缘，觉察三缘异常，也未在第一时间有丝毫怀疑于他，原来三缘上有星官手段。
　　赵坛作为雷部堂堂天仙大能，自是明白在三缘上的手段，不是季明区区一个胎灵五境可以做到，故而才在心底抹消对季明的怀疑。
　　昴日星官的爱护之心，让季明一时间既是感激，也有警惕，诸般情绪混杂一处，难以全然表述，一时复杂莫名，但他还是郑重的向昴日星官道了一声谢。
　　昴日星官知道季明疑心极重，于是解释的道：「大多自微末崛起之道人，必是身怀大秘，你只需知道我对你大秘不敢兴趣，但我对你这个人很感兴趣，大约缘法如此，乐意来成就你。 
　　如你心中所想，我岂能在干雄和赵坛二仙眼底施展手段。
　　这三缘之上的法术，我早在当年蚩神子小虹化灌顶之时便已然施下，本意是一步闲棋尔，未料如今真有大用。」
　　季明带着九分真诚的心意，说道：「星官一直坦诚待我，自那姜黑枭身上完成增减三赌之时，我心中就已是明了，必不会无端猜忌星官用心，再使疏离对待。」
　　「好！」
　　昴日星官听得出季明语中真诚，笑道：「自青天子陨落之后，我早已心死，唯神在活，终日于神木之上观沧海、阅世情，不想在你身上已经不知不觉投入许多心血。
　　你能晓我诚心，与我以宾友相爱，实在此万载以来的一大乐事。
　　那位神霄副帅赵坛之事，你也不必过分忧心，他以为修积道德，赎清前孽，已然重得上苍恩宠，从此高枕无忧，却不知上苍之眷爱难有长久之时，就连青天子那样都要遭受无端之祸，他一个秉承青天子一点残余精神的金石灵精，又能笑到几时几刻。 
　　他所修神真之道，如要以【福宝】为道果，重点非是在佛门财宝天王之三缘，而是在于他那五福神符。
　　此五福对应的百宝囊、通神金钱、帝香车、聚宝盆、金元宝五件福宝中，他不过才寻得百宝囊、金元宝这两件福宝，只有五宝全数集齐，炼入真身之内，才能补全福宝道果，成就形神俱妙之功。
　　到那时候，凭藉此等上上乘之道果，他才能永不失上苍眷爱。」
　　「他若真修成此等道果」
　　「那无论是我，还是你家祖师干雄，都得退避三舍了，便是那位修成天地一神真，以【太霄道果】迈入天仙极位的百花仙子、万芳之主武万芳，也未必能斗而胜之。」
　　季明心头一沉，暗道如此野心和道行兼具的天仙人物，若是不能保证一击即中，永无后患，那就真的只能深藏自身敌意，不然当真是树下世间一位大敌。 
　　看着同他推心置腹的昴日星官，季明下定决心一般的道：「星官，可否助我炼化翼宿劫念？」
　　「我就等你这句话。」
　　昴日星官抖擞着金羽，笑道一声，接着又说道：「你有虚神婴的阴爻，自身在神罡之法也极有造诣，可以完美将翼宿的风火道性化为己用，这样劫念炼化起来，可谓事半功倍。」
　　季明忽然一笑，他发现原来老金鸡的情报也会过时。
　　就像老金鸡从前不曾知道自己在炼就元辟如意之前，便已得了神姥帮忙开光的承诺一样，现在老金鸡同样不知他所参与的重大谋划。
　　「你已有炼法。」
　　昴日星官觉察到季明的异样，瞬间了然，说道。
　　在沉吟片刻之后，昴日星官果断的传了一道翼宿劫念摄用之法给季明。 
　　「你手里现在已有一千八百道劫念，剩下的一千二百劫念分布在天下各地的妖魔神鬼，或是一些修士的手中，你以此摄用之法，即便相隔万里，也能隔空摄取自用。」
　　「谢星官成全，事成之后，炼化劫念，消解此魔宿乱世之祸的功德，必是双手奉上。」季明承诺的道。
　　「有心了。」
　　星官满意的点头道。
　　大片的晴空随着星官的离去而自行散开，季明随即招呼垒前往无间狱的边缘，前去感受那里的混沌余息，好尽快领悟一点太乙混元真炁的真意，来完成《太乙混元一气谛身化法》的入门。
　　干雄祖师称那赵坛召集百灵，纠集诸神，搜命祸源，所耗年月必多，这个『年月必多』也不知究竟是多久。
　　一二十年？
　　一二百年？
　　还是一二千年？
　　按照祖师那等仙真的时间观念，估计是以百年为计，这样一想，感觉自己也没有那样紧迫了。
　　一路深入平狱，身边的热风裹挟着火星嘶啸盘旋，冲到了无间喉沟之上，同对面的冰气相遇，两股极端气流在沟中交汇，撞击成无数个蒸汽漩涡，如同在此处闷煮着一大锅米饭，蒸汽在喉沟南北两处铺天盖地翻涌上去。
　　季明和垒都是紧张的盯着横跨东西的蒸流漩涡，他们知道只要自己沾染上去，就将被拉入无间狱里。
　　如果有幸度过无间狱，抵达其中的无间喉沟，就可以从那里去往无何之乡，也就是世界之外，也不知那里又是怎样的一片光景，是否是另一片陌生星空。
　　荼显化的高大真身，拱着背从火风中站起，此等身影在蒸流漩涡之外极是醒目，荼朝着季明和垒呼唤的道：「快来这里！」 
　　在无间狱的边缘，火风的声势已足矣遮住全部视野，目之所及全是风火旋动。
　　季明耳垂上所挂的双蛇，无时无刻不在吹吐出大量的玄冥寒流，降低身外的热温，才能保证季明在这里行走。
　　当季明和荼会合时，正见到一道顶戴牛角，八九丈高的身影，扛着个狼牙棒，头也不回的朝着外面走去，嘴里正在咀嚼着什幺，含糊不清的说道：「你们只有七天的时间。」
　　季明冥冥有感，在此探手虚抓，风中火里，一缕非清非浊的流沙被他抓在掌中。
　　「就是这个了。」
　　(本章完)

第940章 天宫，季家仙
　　第940章 天宫，季家仙
　　勾曲洞天，金坛陵，华阳天宫。
　　华阳天宫者，勾曲洞天金坛陵之枢要也。
　　此宫非以琼楼玉宇为胜，乃是依天造地设之奇。
　　遥而观之，可见一柱青岩直贯霄汉，高可万丈，斜倚云表，其顶巅之处有一巨宫，状如莲房，一如从大地厚土之中所高长而出，在罡风流云之中倒垂下来。
　　这莲房状的天宫，广袤数千亩，中有一主莲室，外环十二莲室，每室数十亩大，如莲子珠嵌在上一般。
　　其中「子鼠莲室」居北坎位，形若玄珠内敛。
　　此莲室之中空明如琉璃盏，地涌流水曲绕，寒泉成潭，几座草庐石室，依着河潭而建，乃是季家几位真仙的清修之地。
　　其中，有这幺一处庐舍，旁设清渠小溪，于石髓所结成芝田十余畦里纵横，时有玄鹤来饮，啄石如击磬，清响不绝，几位真灵派的道种在此芝田里忙碌。 
　　庐舍内，有石坛广二丈六尺。
　　这坛心凹陷处聚有一捧真水，真水虽不盈寸，却是映照宝光州诸多山河之景，恍惚间好似天地都倒置在此水面。
　　一位季家真仙坐在石坛上，一手轻抚三绺美须，一手捧着一册手卷，这上面密密麻麻写着许多小字，按照具体的年月，在卷上详细的排列。
　　真仙视线集中在最后一处的小字上，那里一列文字墨色最新，正写着——甲子年，冬，太平山神罡宫大议会既毕。灵虚小圣先胜寻宝试，复平超度试。
　　是日，锦碧水府灵撼太子率先签策定章。
　　俄而，云雨庙四凶之一满神婴献上「丹梦灵池水情宝图」，愿受太平宝钱之制。
　　这一位季家真仙仔细的看着册卷上一列列的文字，极是认真的样子，那种神情似要比任何道典神通都要有滋味，一会儿连声高赞，一会儿又是拍腿叹息。 
　　这时，坛心处的水面，起有圈圈涟漪，一小缕墨丝从水面升起，投在真仙手里的册卷上，就落在最后空白处，显出一个个全新的文字来。
　　真仙眼神一凝，细看这送来的新情报。
　　「灵藏九十三年，春。
　　大议会后一年，雷部玄坛府下纳珍尊者奉赵帅之命，献三光雷池、一十九匹云锦，往神罡宫求释前嫌。灵虚子闭门不纳，曰：「时候已过，何言弥补。」
　　是岁，灵虚子往亟横山火墟洞闭关，深参五行遁法，地方大师亲镇护法。」
　　「三光雷池！」
　　真仙轻抚美须的手掌一顿，再认真看了两眼，确认自己没有看错。
　　他缓缓放下手中册卷，想起年前太平山阳祖师送来的帖子，那帖子上虽只说前来华阳洞天叙旧，但是他见到这则新情报，灵感瞬间有应，定是同那位神霄副帅、派中四祖有关。 
　　这一瞬间的灵感如此强烈，表明阳祖师此来所谈的事情必然不小，而且其把握应当极大，不然事前总该是遮掩玄机，不使他的阳神有这样强烈而直接的灵感。
　　究竟何等事情，能让赵坛命麾下纳珍仙奉上三光雷池。
　　要知此物虽非灵宝神珍一类，但是对赵坛意义大是不同，乃是天周一朝时，其于元丹大圣处修行，大圣见其勤勉刻苦，却因道深寿长，苦受三灾利害，特别开恩炼了一方雷池予其渡灾。
　　此雷池在赵坛手中祭炼许久，除了能化三灾之外，更有链度还阳、起死回生之效。
　　可想而知，赵坛拿出这方雷池，说明他和太平山灵虚子之间，一定是结下了某种不浅的怨结，更有意思的在于灵虚子未受此礼，还言时候已过，说明结怨之时就在大议会超度之试期间。
　　「赵坛、赵家、太平山阳祖师.」 
　　季家真仙默默掐算，双眼注视坛心那平静水面，随着推算深入，水面激荡无数涟漪，互相碰撞，使得水面似张皱纸似的。
　　「要算此等玄机，我术数上的功力尚浅。」
　　季家真仙虽未算得什幺，但是也有所推测，手指点了一下坛心水面，激荡的涟漪平复，平静的水面映射出一处景象，那里正是阴府无间喉沟之上，太阴天洞之下，天、地、水三官洞宫所在之处。
　　「小真君，门内之事或将有变。」
　　「何变？」
　　水面所映射的三官洞宫景象内，传来一道温和之声。
　　「太平山和赵坛结有不小冤结，看如今形势，此冤连太平山祖师们都已惊动。
　　那位与我有旧的阳祖师已是送来帖子，称其将来华阳天宫处，同我论道谈玄、品药赏丹，其中似乎别有意图，极有可能是借我等心结之事，来全他太平山之谋划。」 
　　「雷隐，难得你有这份警醒。」
　　那声音赞了一句，说道：「去年天南大议会中，太平山洞天忽降阴府，惊动不少神鬼人物，我在三小洞宫中参法，亦是有所感受。在洞天之中，除却乌灵、青囊等仙之外，那位不动尊也是动了一道法念。
　　如若此事之中有他授意，赵坛可算危矣。」
　　季家真仙季雷隐，先是面露喜色，后又有感慨之色。
　　「看来我真灵派欲行太武故事，以革除弊病的想法，外界都有所猜测了。
　　太平山既是有意，那幺这事的胜算便更多几分，无论是飞张仙，还是幽融子，就是那位胜屠女罗行舒，都能来做这样一把快刀，将门内不法子弟一举打杀个干干净净，还于宝光州一片朗朗干坤。」
　　「单是一把快刀就够了？」
　　水面内的声音拉长语调，接着批评起来，「你季雷隐修行可以，但是在做此等世情人心之事，向来是其始也弘，其终也寡。心驰九霄之云，足陷五里之雾。善绘龙蛇之图，却是难点金石之睛。 
　　若是只需要快刀一把，赵、郑二家，及其午马、戌狗两脉下的愚邪之辈，早已被尽数除之，何须一直等到现在。
　　此事非得一位绝顶人物来办，一位即使是门中已得道的仙家见了，也要在心底正视的人物，这样的人物在太平山只有那位灵虚小圣。」
　　「他会接下此事吗？」
　　季雷隐心中没底，说道：「我们之所以援引同脉之人，来经办此事，一是门内子弟难堪大任，二是不愿使那为数不多的翘楚，来涉此等万劫不复之险。
　　灵虚子这样的道门仙种，即便太平山同赵坛的冤结始于他，但这种千载难遇之才，太平山真能舍得其以身犯险？！」
　　「那就看我们季家付出的代价了，这代价那太平山定已想好。」
　　「哈哈，天下还没有我季家付不起的代价。」
　　季雷隐拿起身边的《灵资估算细则若干》，一下翻到其中灵资拨付共济章程，上面有许多的勾画笔注，显然其对太平山改革章程有不少研究，「待灵虚子过来，我定要同他彻夜长谈，他怎能想出这样绝妙的治宗理政之策来。」
　　(本章完)

第941章 剑侠，虚身炼
　　第941章 剑侠，虚身炼
　　亟横山深处，火墟洞中，晨光初照。
　　洞内，孤岩台上伫立一位剑眉星目的女剑侠，左右手各执一剑，一青一赤。
　　两道剑身映着洞顶垂落的钟乳清辉，忽的清辉一晃，刚随剑身抖作寒光，持剑之人足尖已点于岩下潭面，惊起圈圈涟漪。
　　听得剑锋低呼，初时其势如双蛟探海，青锋过处带起簌簌清风；继而化作百蝶穿花，剑影缭乱之间，凝出实质般的火华。
　　浓眉长臂的定猿子，蹲在一边，见女剑侠舞到兴处，抓耳大笑的道：「灵姑的这手三才分光剑，倒是有火龙师伯的八成火候了。」
　　话音未落，灵姑剑势骤变。
　　双剑交迭如阴阳鱼旋，剑势带起的清风火华渐聚成轮状。
　　潭水无风自动，随风火升起万千水珠，这些水珠无有法力依托，全然受剑势中的风水牵引，当剑芒盛极时，满洞的晨光尽被引动，在虚空织就张光网。 
　　「看好了！「灵姑清叱一声，双剑脱手飞向对面山壁。
　　但见青赤两道惊鸿掠过，十丈外的石笋应声而断，而剑光回转时，她早已稳立原地，仿佛从未移动过分毫。
　　定猿子拍掌跃到近前，脸上满是赞叹：「妙极！你所演练剑法全靠技和意支撑，没有半分的真炁法力，已能撬动自然之势，金丹四境之中，灵姑你已显剑仙无敌之色。「
　　「还是这两口风火剑厉害。」
　　灵姑双掌一抖，两剑自化剑光，在潭上运动往来。
　　一旁的黑壮妖汉赶忙上前，向灵姑递上汗巾，道：「风火剑是火龙前辈才炼成的上乘宝剑，还是雌雄两口，如非小圣要悟那风火之道，火龙前辈怎会借出这性命双修的宝剑。
　　灵姑主子，也只有你能拿来耍上一耍。」
　　灵姑接了汗巾，瞥了黑壮妖汉一眼，道：「少说两句，自你去了道役司，成天的使唤那些个妖魔，连嘴上规矩都忘了。这等的物件，是我能拿来耍玩的吗？」 
　　「该死，该死。」
　　妖汉颤身下拜，叩头如捣蒜似的，「灵姑主子恕罪，俺糊涂了，俺犯了大糊涂了。」
　　定猿子在旁一叹，这龙须伯也是蜕形大妖，这些年在道役司中得了诸多宝药，硬是炼出一点龙相来，可灵姑轻飘飘一句话就将其压垮，这一切都是因为灵姑背后那位就是天南当下最大的权力人物。
　　灵姑也没去看龙须伯，对定猿子问道：「猿老，哥哥还在丹柱峰黄灯洞中同心如师太论禅？」
　　「是啊，说禅说了三天，然后两个人都在坐着，一动不动，李慕如说小圣今日就会出定。」
　　听到哥哥今日出定，灵姑面上展颜而笑，对还在跪着的龙须伯道：「哥哥如今超脱世外，人间诸事不理，全由内阁七席做主，那些人见你背景，定有优待。
　　本不指望你多有道性，可你到底是我座下出来的，在道役司做事当有一种使命感，而不是在那里当个妖大王。」 
　　灵姑带着恨铁不成钢的语气道：「自己去鹤观辞去护法之位，在外修积八百善功再说。」
　　「谁？」
　　忽然，定猿子和灵姑元神警觉，齐声喝道。
　　喝声刚起，定猿子已伸长手臂往潭上抓去，不想潭上那人比他动作更快，更了无痕迹，轻松将两口风火剑拿在手中。
　　潭上那人如飞鸟一般，张着两臂，一手一剑，俯身贴于潭水飞掠，其身后定猿子已和灵姑双双抢至于此，一起举剑前击。
　　「噗通」一声，潭面炸开水花，那人坠入其中，有见一尾白鲢在水波下背着双剑，沉下潭底深处。
　　「此人精于变化，我们齐运五行搬运之法，只管将潭水全数搬移到别处，这洞中有老师「天圆地方」的神通禁制，他万无可能以土遁潜行逃匿。」定猿子说了一声，便和灵姑，以及龙须伯合运遁法。 
　　就在这时，那白鲢跃出潭面，身上抖出羽翼，转眼变成个飞鹰冲向洞外，一道金光快他一步，冲到前头，一分为百，连成一张网罩兜下。
　　金光网罩内，飞鹰再变人形，持着两口风火剑抡动起来，好几次将网罩打得撑大数倍，最后都被金光死死压了回去。
　　灵姑正催使自身剑光所化的金光网罩，感觉到那网中人看来，视线中似有赞许之意，下一刻就觉不对。
　　「定身术。」
　　她忙要回避目光，却发现已动弹不得，身边定猿子和龙须伯也是如此。
　　三者顶上百会穴熠熠生辉，显然是想阴神出窍，来同敌人斗法，但是这定身术极其高明，就连身中的阴神也是僵滞难受，只能一寸寸往身外的挪移出去。
　　网中人抡剑更为卖力，是的，这在灵姑眼中就是抡剑，有点章法技巧，但是不多。 
　　就在其要破网时，灵姑中了定身术，竟仍可在剑心通明的状态下，使金光网罩更为凝实，将网中人死死困住。
　　「好个玄英金光剑。」伴随着灵姑、定猿子，还有龙须伯的定身术被解除，披着黄袍法衣的季明坐着素莲，现身于洞中，只对着网罩一抓，就将一把闪金亮剑抓在手里。
　　那空中的身影，徐徐落在季明的身侧。
　　灵姑面带惊喜之意，刚要说话，忽的停住，道：「师祖往大纯阳宫取了五道宝符，来助你正逆五行遁法之功。哥哥既已回来，还是快些随我去领那几张宝符。」
　　「好。」
　　季明笑应一声，下一刻就有清风带过，使他和灵姑消失原地。
　　来到火墟洞深处老梅下，灵姑这才将刚才停住的话道来，「哥哥可是已经炼成了元谛妙有真身？」
　　「我就知道你要问这个。」 
　　季明说着，摇了摇头，说道：「此法乃上乘玄功，哪能在两三年时间修成，我不过是从混沌余息中，了悟元气之始中非有非无之真性，总算炼成了太乙混元真炁。」
　　他看着身外淡淡身影，道：「当下的这一步炼法，没什幺难度，就是个水磨功夫。」
　　这一两年中，季明全然沉浸在《太乙混元一气谛身化法》的修行上，进步不可谓不神速。
　　只是在一二年，就使身中大小周天内的太乙混元真炁充盈欲溢，每日子午二时依法入定，在灵台方寸中结成了个太乙混元丹母。
　　此后以太乙混元丹母为胎基，持续以自身元神意念与真炁温养灌溉，存想此丹依自身形貌，缓缓生长，先成骨架，次生经络，再覆肤发，最终化成一个与自身一般无二、由清光凝成的身影。
　　现在季明这道身影还很粗浅，尚要多年的精修久习，在这之后的「观照薰习，注识通感」，才是此法上的最大关隘。
　　(本章完)

第942章 阴爻，水火怪
　　第942章 阴爻，水火怪
　　在大师处领了五道用于正逆五行遁法修炼的宝符后，季明趁着这个难得空闲时间，指点了一番灵姑的修行。
　　在灵姑所学的《照日真经》上，季明没什幺好教导的，这门真经始创于火龙师伯，其中各处都关隘要诀，火墟洞中都有收录，无须季明再多说些什幺，多说反而对灵姑有碍。
　　至于在剑法之上，季明知道灵姑这些年里于此道进步固然可喜，但在剑法上未有至诚至灵之心，究其原因还是卡在了俗情之上。
　　同季明不一样，他对自己那生而未养的父母没什幺感情，可灵姑却一直心心念念，这许多年里没少和张家联系，这也是张家在改革中自以为能置身事外的原因之一。
　　可惜季明眼中从未有过他们，不曾无视，也不曾重视，只当寻常尔。
　　因而在多年前的改革浪潮中，张家同样被裁撤私养道兵、阴军，配合修订真、玄、神三部真经，及其斋醮范化之道务。 
　　季明没有阻止灵姑和张家接触，同那周游四海的父母相认，享受亲情之乐，有些俗情尘网的纠葛总要经历一番才能从中看破，季明唯一要做的，就是让内阁诸人从旁关照，于关键之时予以点化。
　　当然，季明更愿意灵姑自己来堪破。
　　现在来看，灵姑不曾在他面前提过一句张家，或者张家在她身上的那些心思手段，可见心里尚有清醒之意。
　　在教导一番五行遁法，还是术数上的功课之后，季明在闭关之前等来了阳祖师的传信。
　　在信中，阳祖师带来了一个好消息，也带来了两个坏消息。
　　好消息是那位季家真仙同意让那位修行《踆乌堕影花煞神法》的子弟将青天子遗身上所割分的花心向日之意交出，作为季明帮真灵派清理门户的报酬。
　　而坏消息则是此事还需薄命岩红颜洞的那位武万芳首肯，毕竟这神法乃是此位大仙之物，季家即便同意，也不敢擅自做主。 
　　再一个坏消息就是季家虽要效仿太武故事，但是却不乐意季明来真灵派祖师祠堂里，拜那开派祖师「遁甲二祖·尚厄」为老师，以免他到时凭太平山、真灵派两宗之大权，成为天下之半主，进而对真灵派肆意拿捏，酿成大祸。
　　「季家人倒是灵醒。」
　　季明看完信件，笑了一声。
　　他确实是想过万一季家糊涂了，让他过去拜个老师，好让他名正言顺的插手真灵派，那他到时候岂不是司掌半个人间，也算是有了曾经天地共主帝·喜那样的神权，就算上苍也不得不对他投下目光。
　　那时候的感受，真是想都不敢想。
　　他也知道他们苍天道脉下的各宗事情，可不似中天道脉那样简单，这样的好事绝难发生。
　　如不在真灵派拜那尚厄当个便宜老师，这名不正，且言不顺的，清理门户的阻力定是大了几倍不止，而且他将身涉更险之地，这门神法当真不是好拿的。 
　　对于这等情况，他既有预料，自然是有一番准备。
　　他将千手儿唤来，对千手儿道：「你先去神罡宫中，告诉内阁诸人，云雨庙的帮扶要抓紧落位，关于昔日天阙玉台上诸祖师针对此庙的限制，可以适当放放。
　　另外私下交代温道玉，我要放纵云雨庙这头猛虎，将它养壮大，好于来日可用。
　　神罡宫的事情办好，你就去云雨庙教庭丹梦灵池，将我口信给满神婴，就说再过些年月，险道神将在我处洗刷罪孽，解送回籍。」
　　待千手儿离去，季明擡起手来，在头顶上一抓。
　　两个短横构成的阴爻，从顶上三花中抓了出来，这阴爻刚一接触空气，便传递出滚滚热温，烘干了季明所在的梅园草庐。
　　「虚神婴。」
　　季明看着这截阴爻，颇多感慨。 
　　当初大劫之中，他本可横推云雨庙诸多健将，亦或四凶童子，就是因来了个虚神婴的化身红姑，将他逼入险境之中，好在自己底牌还算足够，这才没被镇压。
　　现在想想，虚神婴这招看似莽撞，可若一旦成功，太平山一代菁英在南火疆内全数覆灭，即便太平山最终大胜，亦是一场惨胜。
　　对于虚神婴，及其满神婴的根底，在老金鸡那里，季明已有所得知。
　　说起来，二婴根底和季明还是有细微关联，这种关联的源头正是来自那位天皇年间的水火之怪——九婴。
　　龙马负河图，于银河之畔献于青天子。
　　青天子得河图，创八卦之形的过程中，曾将之刻画于天下各地。
　　这其中一处在于北边鬼方之地，当地鬼国人起八卦之台，四时祭祀不绝。因精诚所结，日久通灵，遇到盛世，就成祥瑞，遇到乱世，就为灾患，九婴就是其中坎、离二卦的精气所孕成。 
　　坎卦四短画，一长画；离卦二短画，二长画，共总九画，所以是长有九首，乃水火之怪。
　　待青天子死后，十日并出之时，猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇为祸人间，时称边荒六凶。
　　那时，有灶氏奉天命打落九日后，便杀九婴于凶水之上，其坎、离精气一分为六，在那凶水之上化为六个灵婴。
　　老金鸡对他说过，这九婴的根本性灵「坎离二卦」因是青天子初创八卦时所画的，卦痕多是不长，所以在九婴死后，二卦所变化灵精都是婴孩的样子。
　　在坎离二卦中，其中坎为中男，所以其中坎卦所化三个是男形；离为中女，所以离卦所化三个是女形。
　　而坎为水而色玄，故而那三个男婴都善用水，而衣黑衣；离为火而色赤，三个女婴都是善用火，而衣红。
　　水火婴儿们未被有灶氏所株连，在凶水之上浮沉，一直飘到了北海之中，在那里他们各有际遇，不过终是因秉性多戾，凶野难驯，亲恶远善，大多数都是不得善果。 
　　在亟横山附近的翻浪山下，就镇压着一位「坎水玄婴」，这严格算起来，那也是满神婴的兄弟之一了。
　　说回虚神婴，她和弟弟满神婴，一个是离中虚，也就是离卦的阴爻所化，一个是坎中满，也就是坎卦中的阳爻所化。
　　二者在北海游荡许久，期间也是拜访名师，但因前身九婴大孽凶名之故，未能拜得一师，都是自学自炼，修行不成章法体系，上千载都没成什幺大气候。
　　后来听闻雨彘神主在北海访友，遂险度恶波，辛苦前往。
　　因神主和九婴的旧情，便收了他们姐弟，对姐弟两个的教导还算用心，一直到二婴成就妖仙凶神之位业，也没有将这二婴轻易暴露在外。
　　说起九婴，他浑圆如意身的道脏·大转轮宝顶骨，不正是斩下那身怀九婴古血的青蛇异种头颅而炼成。
　　季明将这截阴爻往额上一送，紧贴在额顶之上。
　　离中虚，是为二阳抱一阴，又曰丙火藏丁阴。
　　有此离卦阴爻，季明可以在火行遁法之上，随心所欲的窥尽内中变化，这不只是为将来炼化劫念打好基础，更可加深胎灵五境初期的五行顺转之功，还能使自身真炁法力大进，可谓三得。
　　正所谓山中无甲子，寒尽不知年，季明知道他这一闭关，又将是许多年后了，这才是仙家的修行。
　　(本章完)

第943章 道场，横瞳目
　　第943章 道场，横瞳目
　　白鳞流矶深处，白龙正盘踞在岩矶上小憩。
　　忽然池水无风自动，他警觉地昂起龙首，向着道场外张望过去，视线投到数百里外，见有万千火珠飙飞而至，转眼又凝作一条火路，上有一道人风驰电掣飞来。
　　白龙失望地吐气，重新伏在水下，只露出一对金睛龙目。
　　遁来的道人自是见到白龙那股子由期待转为不待见的神色，本就是一张红脸，已是发紫，大是光火。
　　「好，好，好。
　　你这头看菜下碟的老龙，我我定要去老师那里告你一大状。」
　　道人气极，脚步却未挪动一步，见白龙无动于衷的样子，只能自个将苦闷下咽。
　　他见道场之中，白龙身旁有一老道，委实是个生面孔，仔细看了两眼，发现此人面透红光，外阳内阴，实是还阳功夫有成的阴类。 
　　刚一皱眉，觉此类有碍于老师道场的清虚祥氛，忽的想起此人身份，慌忙整理衣冠，遁下那人的身前，起手行礼道：「师叔别来无恙，弟子枣灵儿拜揖。」
　　那老道还了礼，笑道：「客气，庆阳老师那里已有童子备了香茶灵丹，你从中土过来也是辛苦，快些过去享用。」
　　枣灵儿再三而拜，惭愧的道：「适才我未识得师叔，心中以阴鬼之类相鄙，实是不知好歹，恕罪！恕罪！」
　　「你这孩子，倒也实诚，难怪老师看重于你。」
　　老道丝毫不以为意，反而大加夸赞，这反而更让枣灵儿惭愧不已。
　　枣灵儿往那直挺挺的一杵，这样说道：「我还是和师叔一道来等师兄。」
　　「师兄？」白龙目光转到枣灵儿身上，一下来了兴致，调侃的说道：「你不是还在四境之中，按照你们道门的规矩，不是该喊他师叔，怎幺这样没规矩。」 
　　枣灵儿全当没听到，他知道白龙就爱拿玩这把戏，每回他都上当，闹得自己下不来台。
　　如今老师开讲第三堂大课，避世在外多年的那位师兄要来，而师兄的师傅也在此处，他得大度一点，不与白龙一般见识。
　　「来了！」
　　所有人心中有感，知道那人已到。
　　天光骤然收束，仿佛有无形之口吞噬了流矶上方天际的光线。
　　因光线渐暗，原本莹润的水波瞬间沉入墨色，白龙惊得飞上高岩，枣灵儿与老道齐齐仰首，只见漫天光华尽数坍缩，霎时道场变得昏天黑地似的。
　　在那昏色天际的中央，一朵素莲无声绽放。
　　莲瓣舒展的速度极其缓慢，每展开一分，周遭的黑暗便浓重一分。二人一龙凝视细看莲上，先是一道模糊的轮廓，继而开始显出跌坐莲中的人影，仿佛是昏暗中渐渐析出。 
　　当莲台完全显现时，整个流矶已陷入伸手不见五指的黑暗。
　　此刻，唯有一双眸子在黑暗中浮现，继而瞬间大亮，刺得枣灵儿和老道睁不开眼，唯有白龙能够看清——在那两颗眼睛中竟是两截短横一般的眸子。
　　没多久，此处道场中的光线开始以那双横眸之眼为焦点缓慢回流，先是素莲被照亮，接着是垂落的袍袖，最后才映出来人的面容。
　　「我就知道是这厮。」
　　白龙闭合眼帘，缓解被强光刺激的酸麻，没等缓解多少，已忍不住再度睁开眼睛。眼前这位道人的身影，较之当年更添几分道韵，虽然还未得道，但已是看不透。
　　枣灵儿拱手道：「师兄别来无恙？听闻你在亟横山闭关一十七年，精进神速，连太乙金灯都凝练成形了。」
　　季明轻笑不语，目光看向白龙，那白龙也是远远望来，一时间目光相接，白龙只觉元神动摇，一阵眩晕，差点从高岩上滑落，龙尾惊慌的扫动水面，掀起大浪。 
　　「师傅。」
　　季明来到飞鹄子身前，起手行礼道。
　　飞鹄子上下仔细打量季明，那是看了又看，一会儿大笑，一会儿感叹，道：「一别多年，不想鹤观在你手里已是发扬光大，完成了为师想都不想的一大道业。」
　　「师傅受炼更生之道已是大成，形神几乎与生人无异，还阳之日可期。
　　不过算算时间，师傅生前生后已近五百之寿，当要防范三灾之中的雷灾到来，我已以六戊神罡炼有一道八风囊符，足够师傅避过此灾。」
　　季明将一张碧色木符递到飞鹄师傅手中，飞鹄子拿着木符，努力稳定起伏心绪，说道：「我在南海蟹岛，生活修行无有不如意之处。这等的日子，真是神仙中人一般。
　　可我也知这日子后，有庆阳老师的面子撑着，这才有这样的滋味。
　　后来你名声传到海外，我日子便更好了，浑然成了老一辈的道德人物似的，海中各岛大小人物凡是见我，都来相敬。 
　　因名声渐大，在那蟹岛之上，为师也有结识一二仙家，待会儿见过庆阳老师后，便道与你听，说不得日后于你有益。」
　　季明和师傅好一阵的叙旧，各有唏嘘之意，期间又同一旁拘谨的枣灵儿谈了几句，便是白龙也是收敛往日的脾气，过来搭了两句话后，才将众人请到了琉璃光亭之内。
　　亭内，庆阳仙的身影在缓缓凝聚。
　　除了庆阳仙，还有一道季明熟悉的身影——火龙师伯。
　　四十年一次的大课，眼下是最后一堂，季明知道庆阳仙请来火龙师伯，那是知道季明炼了太乙金灯，各方面条件达成，可以准备为他弟弟唤醒宿慧了。
　　庆阳仙和火龙都注意到了季明的那双眼睛，其中火龙师伯直接问道：「此眼颇是奇妙，非功炼成，也非先天生就，定是由一天地大妙大灵之物炼入眼中而成。」
　　「师伯好眼力，不如师伯算算此眼之能。」 
　　季明笑道。
　　这一双眼睛炼成，乃是他在炼化阴爻之时，一时福灵心至，从老金鸡那里求来目炼之法，将阴爻拆分两截，炼入双目之中，后经几年温养，才算能用。
　　火龙也是来了兴致，当即开始推算起来，才算了一会儿就放弃了。
　　「算了，你这小子身上玄机深藏，我何必大耗精神，待会儿庆阳道友那里还得用功呢！」
　　「哈哈，我先来讲课，再谈其它。」
　　庆阳仙笑道。
　　(本章完)

第944章 宿慧，神丹方
　　第944章 宿慧，神丹方
　　庆阳仙这第三堂大课，不是讲神通法术，亦或者修行功课，而是神方，石脂神方。
　　这是大夏之前，天地之间所盛行的一种成仙之道——以各种神方炼成仙丹，服之而链形脱质，得道成仙。
　　丹道链气，可以说是道史之上的一道分水岭，其与神丹方所造就的修行功课、修真百态，乃至最后的仙人，都是截然不同。
　　在神丹方流行的那些年代，无论三天之中的哪一脉，修士都是清虚飘渺、离群寡居，就算服丹成仙之后，也照样不理俗世，远离纷争，而丹道链气盛行后，修士才开始活跃起来，求取太乙真流之列，积极的参与到天地大事。
　　以季明的理解，这其中的原因还是因为神丹方的修士们，一生的时间全在这寻药炼丹之上，他们这种修行到了天周年间，因道风教化的影响，修士群体的增长，对金石灵药等天地精华的搜刮加剧。 
　　当时在神人之间，便传出了『天生万物以养人，人无一物以奉天。』的谤语。
　　当然在当时也有『天地，万物之盗；万物，人之盗；人，万物之盗。三盗既宜，三才既安。』的回应，季明有时会想如果丹道链气之法不出，自己现在修行环境定然恶劣。
　　如若是这种时代，估计现在他还在各方各处搜山检海的集齐神方灵药，同诸多修士拼杀，那境况之下估计他转世定然相当频繁。
　　那位元阳祖所创丹道链气迅速壮大了仙人群体，也缓解了修士和天地，乃至三天神真之间的矛盾，这种矛盾从资粮上，也转到了争端不厉的大道之争上。
　　亭中，庆阳仙声音随着道场内的波涛清风之音而出。
　　「此神方以戊土为基，分有真、妙二品，可夺三光之精，行五行颠倒之法，炼后天返先天之机。非是金石毒质，乃天地正炁所钟，真品服之可安五脏、和百脉、固元精，而妙品服之，可举霞飞升。 
　　我将此神方传而讲之，非是让尔等苦炼此等无上妙品，罢除玄门正宗链气法门，而是以神方辅以链气之功。」
　　「请老师赐教。」
　　季明起手一礼，说道。
　　庆阳仙目光在季明身上停了几息，这一别四十年，他在季明身上已看不大透，心知不可再用前辈仙家的口吻同其交谈。
　　「无论外丹、内丹，都是盗天地之机要。
　　不同的是外丹是盗天地灵物之真质，将自身这个终将腐朽的肉体凡胎，转化为与天地同寿的真身。而内丹则是摄天地万有之灵性，以达成借假修真之目的。
　　即便是在如今链气之世，外丹尤有用武之地。
　　譬如在筑基后期，炼成金血玉髓后，欲求上品金丹的太阴链形之功，用来完成此功的灵丸便是各类神丹方改良而来。」 
　　季明在一旁听得入神，太平山乙峰上就有源祖柏和所留下的《西经神丹方》，据说这一神丹方还是上苍传于柏和祖师。
　　「所谓石脂神方之真品，是取赤石脂五两，研极细末，以云锦、龙绡等制成夹袋盛之，浸入水盆之内，搓出其中真性。
　　山中赤石脂实是坤元戊土之精，然山石之质难免沾染地脉浊气，以此法可得石脂菁英，再经过三光蒸炼，四象和合等等工序，尔等服之可引动身中五行内景，如此遁法研习，可一日千里。
　　此石脂神方真品若是去配琼精神方真品而服，长久服之，木土相克，或可彻悟木土颠倒大遁「灵根盘福田」。」
　　「这我知道。」
　　枣灵儿兴冲冲的道：「门内许多师兄都在秘炼多种神丹方，以求在混服之时，药性相悖、彼此抵冲中，能以颠倒之功增益身中内景本元，大增外景真法。」
　　「胡闹。」
　　庆阳仙勃然色变，对枣灵儿道：「此乃歪风邪说，门内不去遏制，反而有助长之势，同左道魔贼有何区别？！此等神丹方，只是单服一方，便需形神之上炼之有成方可。
　　而同服二方，且性质相克，无异于至猛剧烈之毒，一旦道行稍有不足，便是神仙也难来救。
　　黄庭宫三脉人物里，不过三四位在形神之上炼之有成，有尝试把握，其他子弟擅用此法，与服毒自尽何异。」
　　枣灵儿被训斥一顿，小声嘀咕的道：「那雷部府司频繁调动，在梧水县龟山脚下遣山鬼、调阴司，谁都知道有祸劫要来，而且掌教和三脉宿老元首几次往来梧水源头大余山，调查那里魔府的异动，显然事关那头巨凶。
　　一旦此凶横空出世，中土必遭亘古不遇之劫，此时子弟人心浮动，渴望一条险途捷径来为将来渡劫作准备，也是无可厚非之事。」 
　　季明神色一动，这十数年来，他对中土未来大劫，也是密切关注。
　　那涡水仙自上苍治世以来，可谓是元皇、天皇两大古年中的第一凶神，唯一一位竖旗造反，明着和上苍分庭抗礼的黄天麾下大神，在那纷杂大势之下可谓魔中雄者。
　　即便如今时代，他的名字也是高高挂在雷部黑簿（九霄雷声缉魔大榜）上，位列于第三位。
　　照着眼下形势来看的话，此中土之劫越是浩大，赵坛也越是深陷其中，那幺他的处境便更好了。
　　只是现在那「花心向日之意」一直不曾到手，薄命岩红颜洞的那位还在闭关，据说是神游四维，及其天外天处，已是一甲子未归，季明也没有办法，只能耐心等候。
　　经过这十数载的闭关潜修，季明也明白修行到了精深微妙之处，一次炼法，一场小悟，便是以十年为计，再像从前那样十天半月就有突破，除非一朝顿悟，否则不过痴想而已。 
　　他现在的功课，就是日常五行功课外，以炼成元身为主，次之则采八风，全神罡；悟蜃气，升幻法。
　　在训斥枣灵儿后，庆阳仙继续讲说神方。
　　「石脂神方之妙品，炼制工序同真品大同小异，不过这妙品所用石脂非是一般的赤石脂。
　　古籍有记『名山大川，孔穴之内，神龙灵龟行于穴中，和气所出，则生石脂，食之不死。』，采此等石脂炼之，可使神中阴滓尽除，阳神大成，立刻飞升身外。
　　不过于尔等眼下而言，此等神方妙品已是鸡肋尔。
　　倒是其中神方之真品，因火龙道友和灵虚子都有绝顶之法力，超凡之品性，即便同服二方，亦可克制其中药性冲突，令尔等功课大进，今日讲说这神方，实望你二位早日得道，脱俗超凡。」
　　「谢过庆阳老师。」
　　季明开口说道。 
　　亭中，讲课之后，庆阳仙神情肃然，开始说起了正事，或是因为过于关心此事，面色中隐隐不安。
　　飞鹄老道抢上前去，关切的说道：「老师，鹤山老祖乃是福德之人，今日鹤山老祖后世子弟灵虚子在此，令他老人家宿慧得启，正是种善因，而得善果，必不会有所差池。」
　　「吾弟沉沦久矣，今朝该得善果，该得善果。」
　　庆阳仙十分动容，说着对火龙和季明一拜，道：「火龙道友，灵虚子，接下来便全靠你们。」
　　(本章完)

第945章 薰习，鹤山定
　　第945章 薰习，鹤山定
　　亭中，火龙和季明皆是闪身，避让庆阳仙的礼拜。
　　火龙摆手，道：「我之术数得于火散龙文大字，如今草创初成，其中以心易为体，象数为用，号为【心易神术】。
　　当我开始立卦之后，可在令弟心田中起一座卦桥，将元神和那本自具足的先天清净性灵给打通一点。
　　在先天清净性灵之中，过去累世的一切行举、思想、经验，乃至无明习气、贪嗔痴恨等，都会像种子一样在其中保留下来。
　　当元神和先天清净性灵打通之后，前世的一切种子不再是被动、隐伏的影响今世的元神，而是自然直接的显现，那些宿慧前因，在此先天清净的观照下，都将自然明了。
　　我这法门，虽非佛门舍身度人那样，要事前发下小宏愿。
　　但是一个不小心，被引度之人，不领此法真意，或者执着于此世，不肯动念领法，那行法人便要为此多修积数百年功果，事后更牵出许多的魔障劫难。 
　　故而需有一位修习太乙神数者，以太乙金灯照定被引度之人的元神，如夜下引路明灯一般，使得其元神上的妄动暂时歇息，可以专心一念的明彻前因。
　　因鹤山轮转数世，今世修行磋磨，全靠灵丹养生，形神孱弱，故而另一位修习太乙神数者，则以太乙金灯护其性命。
　　庆阳道友精修太乙神数，可作引路明灯，而灵虚子虽然才炼成不久，已可用来护命。」
　　季明神色一动，他知道火龙此说之中，所谓先天清净性灵中种子，便是薰习之说。
　　这种子就是累世前生的一切身心活动，如行举、思想、经验等，所留下的印记或影响。这些种子存在先天清净性灵内，是隐伏的、未显现的状态，也是来世一切现象得以生起的根本。
　　种子在遇到合适的条件时，也就是合缘之时，即将迁转现世身心之动止，易其识物观境之心念倾向，令其渐与种子相趋同。此乃潜隐之力，遇缘成熟，终现为现行之相也。 
　　季明之所以对此话有触动，只因他所练的《太乙混元一气谛身化法》中，薰习法门便是至关重要的一步。
　　总纲中有言：初则以现身为炉，元身为丹，行染化之功，感而遂通；终则以元身为镜，现身为影，作观照之用，返本还源。行至虚极静笃时，化身显妙，真性圆明，乃可窥见形神俱妙、与道合真之门户。
　　此言在具体的炼法中就是元身初凝后，于静定中，令现身与元身相对，保持「平等无别之正见」。
　　随后，于日常生活中，无论行住坐卧，元身皆要分出一点清明之意，观想自身一切活动所散发的元神信息，如同水汽蒸发般，自然上升，被元身所吸收接纳，此即本身薰习。
　　这十几年，季明在元身上，就练到这里，本身已薰习元身。
　　他完全可以肯定，就是现在将元身放出，哪怕是最亲近之人，也看不出元身和他的区别，就是在阳神地仙的面前，也无法看破他的元身。 
　　但是要想元身练成，得其全部玄妙，真正与自身无别无等，还差那幺一点火候，这一点火候就在于那些存在于先天清净性灵内，累世而积成的诸多种子。
　　在《太乙混元一气谛身化法》中，当本身薰习后，于静坐极定、心念不起之时，就可以尝试观想先天清净性灵，使其中的种子（前世行举、思想、经验等）薰染元身，这便是真性薰习。
　　到了这时，元身才算是圆满，无论本身，还是元身，都是先天清净性灵下的一种变化，就如水所化的茶或酒一样。
　　最后这真性薰习，季明一直不得其法，即便是他在此法上常有所悟，可也死死卡在这一关隘。
　　如今火龙师伯一番话，让他冥冥有感，或许这次帮鹤山祖师今世身彻悟前因，可以让在元身圆满炼法上，走出关键一步。
　　这时，白龙探爪落下亭外。
　　在龙颈之上坐有一位中年道人，年岁不大，浓眉大眼，面庞十分的板正，好似老学究一般，此人落下亭中，即朝着庆阳仙拜去，并同季明等人一一见礼。
　　火龙没有客套，当即问道：「你叫鹤山，还是刘喜？」
　　「鹤山非我，刘喜亦非我，月照千江之月，江月是月，月非江月。」
　　「善！」
　　亭内忽起清风，将此人吹起。
　　火龙自袖中取出一枚卦盘，指节轻叩之间，六十四道真火精粹自盘面跃出，在虚空凝成流转的卦象，次第落入此道人身心之中。
　　庆阳仙将拂尘一挥，一盏金灯飞出在外，也落下道人身心。
　　季明两眼注视此人，左眼横眸内飞出一粒豆大的灯焰。
　　虽然两个瞳子神都炼成太乙金灯，但是季明没有让二瞳都来施法，这一盏太乙金灯已是足矣。 
　　灯焰扩出明光亮彩，洒在道人的身上。
　　「还不受度醒悟？」
　　火龙大喝一声，叱开道人心神。
　　一闻此言，被风吹起的道人猛然警觉，福至心灵一般，盘腿悬坐，口诵道经，元神一下沉入空灵，宛如醍醐灌顶，所有累世的经历，走马观花似的在心头一瞥而过。
　　道人周身剧震，道袍无风自鼓，不同世代的种子在元神中冲突激撞。
　　道人前世若是孽高之辈，怕是身心更易，要一朝沦为魔头，即便这道人累世清修，亦难在这些种子下守住心念，稍有不适，便起抗拒之念，前功尽弃。
　　季明横眸中阴爻亮起，周遭光线被摄，半张脸陷入黑暗。
　　灯焰光华愈盛，道人元神内现出万千过往，有如星斗旋舞。前世的悲欢离合、爱憎痴怨皆化作具象幻影，在亭中时隐时现——有仗剑除魔的酣畅，有失去至亲的悲恸，更有证道时的狂喜。 
　　「定！」
　　庆阳仙轻喝，诸多幻影齐齐一怔。
　　这时忽闻道人长啸震天，顶门冲出一道清气，那些游离亭中的幻影道身，醒悟一般，朝着那道清气拱手一礼，随即消散不见。
　　当清气回落，道人睁目时，那眼中的眸光似已洞彻千年，两汪深潭一般，他朝着火龙和季明深深一揖，「多谢道友助我照见前尘，多谢道友护我性命。」
　　(本章完)

第946章 请教，五色石
　　第946章 请教，五色石
　　「不可思议，不可思议。」
　　季明见鹤山破了胎中之谜，明彻前因，宛如转世一般，不，这已与转世无异。
　　这幺一瞬间，他觉自己「湿卵胎化之眼」上的神秘感略降一点，转世似乎不再是他的专属一般。
　　当然他也明白鹤山此例极是特殊，在此方天地之中，还未有修士得以真灵不昧的转世重生，更别说能够指定转世对象，季明也无需在此杞人忧天。
　　「祖师！」
　　飞鹄子在鹤山面前拜道。
　　鹤山见到飞鹄子这个不知隔了多少代的徒孙，也是颇为动容，以手抚其顶，道：「未想累劫之后，我与鹤观仍有善缘，你也不必唤我祖师，只以道友相称便是。
　　我虽是鹤山，却也是刘喜，是你同道之人。」 
　　「岂可，岂可。」飞鹄子使劲摇头，双眼含泪的道：「弟子和我那徒儿不同，他乃太平山小圣，就算心中亲近祖师，因着此刻身份上的诸多挂碍，不可称您祖师。
　　可弟子是自小读着祖师的符图解书，听着祖师的生平传奇长大，如受祖师谆谆教诲，这才能咬住一口气，使我鹤观重复祖师当年光景。」
　　「好，好，好。」
　　鹤山连道三声好，甚是欣慰。
　　季明暗叹师傅的功底不减，这番话真是条理清晰，宣讲心中对祖师敬爱之时，将他给摘了出去，表明他对祖师同样有敬。
　　确实，他今时今日背后代表的物事，都不便让他对鹤山再称祖师，除非鹤山再归太平山门下，不过眼下来看的话，庆阳仙估计是要来亲自教导鹤山了。
　　「师伯！」
　　季明忽然喊道。 
　　火龙正调息回神，听到灵虚子出声来唤，瞬间了悟其意，于是明知故问的道：「想学我这心易神术？」
　　季明笑了一声，说道：「这是何话，我与师伯乃是一家，我若想学此术，自去火墟洞找老师便可，又怎会麻烦师伯。」
　　火龙摇了摇头，全拿季明没办法的样子，只因地方大师那里的确有他心易神术，在他刚刚草创此法，便第一时间教给了他这师妹，而灵虚子真去求他这师妹，师妹多半心软同意。
　　想他师妹从前那样铁面无私、嫉恶如仇的人，在灵虚子这却也有私。
　　「你这鬼精，连口舌之利都要来占。」火龙无奈说道。
　　下一刻，他元神入密传音说道：「你那对瞳子神术数天赋确实绝顶，不过你自身也要多在术数上力求精深，在术数之上可别一直依靠外力。」
　　季明身子微微后仰，回道：「师伯.早就看出来了？」 
　　「早前就觉得你小子术数之功如浮华在表，后来我自火散龙文大字中所创成的《心易神术》大成，专为此事占算许久，未料个中原因竟是一对由衮在上古点化出来的灵精。
　　你这新炼之横眸，我虽一时间不晓个中妙处，不过刚出有清风拂过，于亭中发出穴回之音。
　　以此自然之象为卦象，可知你连炼此瞳目，目的当是为瞳子神造一洞府，使得这对灵精居住其中，如在道场之内，可使他们自身与瞳目相合，更增道行。」
　　季明心中惊骇，久久不能平静。
　　火龙师伯说的一点没错，他要炼这对离洞横眸，除了使阴爻炼入肉身，使自己可快速掌握火行上的变化外，就是让自身双眼化为瞳子神的洞天福地。如此一来，瞳子神居住其中，才能更好修行。
　　虽然知道火龙师伯在火散龙文大字上一旦自创术数大成，其推算之功必是天上地下顶尖一撮，但是真正见师伯只凭最普通不过的事物，就洞悉玄机，算出个七八，心中震撼还是无以复加。 
　　难怪世人都称师伯为奇人，庆阳仙也要称其为道友。
　　季明很快平复心绪，他虽然将师伯的话记在心上，可自己心里清楚，他术数之功真要精深，只能靠着年岁苦熬。
　　他正将自己在《太乙混元一气谛身化法》上遇到的问题告诉火龙师伯时，忽闻亭外仙乐奏起，再看亭中庆阳仙，见其含笑点头，明白自己的报酬谢礼到了。
　　仙乐阵阵，金光铺展，霓光喷洒，一块卵状灵岩缓缓落来，此石足有一丈大小。
　　「五色石！」
　　火龙抚须道。
　　白龙在一旁说道：「此石是老爷集齐青、赤、黄、白、黑五色石脂而炼，单单集全五色，便费一甲子功夫，后置于中夷山地肺之下，山岳厚土日夜镇压，并使水炼火攻，方才得了三块。」
　　「灵虚子。」庆阳仙心情大好，对季明道：「你如今修行已入高深微妙之处，手头课业必是繁多，我这五色石可使你免去一项烦忧，便算此场善果的谢礼。」 
　　一道灵光在庆阳仙手里打出，照在那石上，将外面的石皮照透，可见里面中空，长有五彩斑斓的细小晶簇。
　　季明将他那元辟如意往石上一掷，只见元辟如意迫不及待的落下石内，如意自化为阳乌、阴兔，及其一座神桥，于石内欢喜飞腾，上下往来，吸收其中灵机。
　　「多谢老师！」
　　季明起手行礼道。
　　他这元辟如意经此石温养，抵达再上一层的灵宝品阶，便是水到渠成了。
　　「不必谢我，我这份谢礼，于你这等如意法宝而言，算不得雪中送炭，不过锦上添花罢了。没有我这块五色石，你法宝也能升炼为灵宝，其中不过时间长短而已。
　　好了，你们且在此多住些时日，待我为鹤山调养形神，再来与你们一道欢饮聚乐。」
　　季明正要和火龙师伯长谈一番，于是便在白鳞流矶内寻了个地方，问起如何使所炼元身受这先天清净性灵内的诸多种子薰习。 
　　火龙指出季明理解中的谬误之处，先天清净性灵乃是心性元神在最本初、未被后天习气欲望所污染的状态，如同清澈见底的湖水，能清晰映照万物，但自身却不留滞任何映像，也就是佛门所言的【本如】。
　　每一个人都具有本如，它就好比是水的湿性——水无论呈现为冰、霜、蒸汽，其湿润的本质从未改变，这个本质是内在的、本具的、不变的。
　　元身和本身平等无别、无主无从，这种平等非是因薰习所至，而是从来就有，本自具足，故而先后进行的本身薰习，及其真性薰习，只是在让元身内的本如真性受激显现。
　　在这一番点拨之下，季明醍醐灌顶一般，元身上的关隘再无。
　　(本章完)

第947章 风云，出关来
　　第947章 风云，出关来
　　紫定山中，云蒸霞蔚。
　　在紫霞氤氲、冰泉泻玉的紫魄峰处，丁如意身着宫使袍服，从山外而来，一副风尘仆仆的样子。
　　徐徐山风拂过他腰间悬挂的延寿宫玉牌，那牌上「福明尘土大吏门下」七字在朝晖中泛着温润光泽。
　　两名守山的灵鹤，远远望见丁如意的身影，立即整肃仪容，年长些的灵鹤低声对同伴道：「这位丁如意虽只是仙班最末一等里的小职，却是那位小圣的首徒。
　　听闻白鹤老祖前日赐下的琼枝，直接送到了他的居所，我还听说最近那位又要往上动一动。」
　　「又要动，这才过去多久。」
　　「呸！你以为都和你一样，在这山门处站出坑来，也是个散吏。」
　　「你不也一样。」 
　　两鹤说着，竟是如顽童般争执起来，丁如意对此恍若未闻，只往峰上深处而去，在一片云谷前停住。
　　「丁小使又来看云？」
　　清脆女声自后方响起，只见两位捧着玉露瓶的仙娥款款而来，瓶中装着从紫魄峰冰泉汲取的晨露。其中着鹅黄衫子的仙娥盯着丁如意，眉目传情一般，笑道：「神将今早还说起，使者若得空可往流石洞品茶。」
　　丁如意转身还礼，态度甚是亲近，心中却是微微一叹。
　　他是有家室的，但因在这三命老星君道场紫定山内，肩负搜集天上各路情报信息的重要，只能在此八面逢迎。
　　这两位仙娥乃是守峰神将·蟠岩的侍女，这位神将虽因罪被宫中除名，被罚山中守峰，不得出山半步，但是在南斗诸宫的影响颇大，其消息也极是灵通。
　　丁如意知道他长得不错，人也随和，不争不抢，背后又有师傅和小寿姑的背景，连进这延寿宫仙班都甚是轻松，但凡尘心未去的女道，都会对他另眼相待。 
　　仙娥知道丁如意来此之意，袖袂翻飞间已将情报传递。
　　「纳珍仙秘密会见了天狐院右判。」丁如意看了一眼，没有过多推测。
　　在紫定山中，他手头上关于赵坛及其麾下仙真，及其各路神鬼妖魔的情报不可胜数。每份情报单一的来看，无法判断其中有效信息，只有结合其它诸多情报来看，才有可能得出关键信息。
　　这是一项耗神的工作，一份情报几番深挖也没有收获只是他的常态。
　　行至峰中一处洞府，忽闻风雷之声，丁如意定睛一看，原是两名雷部神将驾云而过，为首者瞥见了丁如意，竟微微颔首致意。
　　待云驾远去，旁侧整理花木的小山魈低声道：「仙长，果然不出您所料，这些雷部将士今日特来紫定山巡查了一番。」
　　丁如意目送两位神将离去，心知这又是赵坛的手笔。 
　　在他初来紫定山后，便不时有上演这种戏码，每每在他回山时，都有雷部将吏借公办的名头，来他洞府前巡查，意思很明显，敲山震虎，让他师傅不要主动寻衅。
　　丁如意不动声色地弹指，一粒灵丹落入小山魈袖中。
　　这是师傅命乙峰用石脂神方炼制的丹药，对修士妖魔而言，都是硬通货，小山魈会意，又补充道：「我从舅舅的儿子的姨父处听闻，那位财虎禅师近日常往北海方向去。」
　　听到小山魈所报出一串亲戚，感觉自己有被忽悠的可能。
　　但是小山魈能在紫定山当差，关系错综复杂一点，也不是不能接受。
　　回到洞府，走过其中所设大小奇门阵图，来到藏有诸多情报的秘室，虽然紫定山无人敢坏规矩，擅入他人洞府，但是丁如意依旧谨慎，提早在洞中设下阵图，不敢有丝毫大意。
　　先将新到手的情报归档，而后开始整理。 
　　整理之后，外面已过个把时辰，丁如意在案前打坐入定稍许，便又翻开一本卷册。
　　这是内阁送来的，记录了自宝资功德灵庭成立以来的大小事务。
　　自师傅远避于世外，已有数十年头。
　　他还记得那时神罡宫建成，大议会召开，他还以为会跟着师傅在天南之地大展拳脚，但是谁能想到一转眼间，他已是入了天曹，当了延寿宫内的五谷上使，在紫定山中网罗消息，秘会天上各路仙神。
　　卷册上，大小事务都表明天南各宗欣欣向荣，诸派俱显勃勃生机，人才辈出。
　　「师傅确实该动动了。」
　　丁如意满足的看着这份卷册。
　　如今这紫定山中传言如风拂竹梢，道是延寿宫那位老星君，因见天南宝资功德灵庭推行数十载，道风教化日益兴盛，功德甚大，已然动了敕封神将之念。 
　　照丁如意来看，师傅当这个神将，还算委屈了。
　　以师傅如今道行和名声，早是世外的人物，相交之人也是仙真一类，就是当个正雷将，也是绰绰有余。
　　卷册翻看下去，他发现一个令人生厌的字眼——天腾山，这数十年里天腾山一直立场反复，明面上享受这灵庭调和下来之不易的和平局面，暗地里却总是高唱反调。
　　要不是师傅有言，天南二百年和平大局不容有变，内阁早就推动霄烛金庭和天腾山的斗法。
　　正思索间，洞外忽来鸾鸟传书，那鸾鸟径直落在丁如意的肩头，吐出一枚玉简之后，便自个去丹室里找些零嘴来吃。
　　丁如意恭敬的陪着鸾鸟吃喝一番，这鸾鸟名为豆使，乃是太山娘娘的神使，师傅从前的老旧识了，他可不敢有半点怠慢。在送走豆使之后，这才读了玉简，原来是师傅出关，将受老星君敕封神将之职。 
　　这次师傅出关，接受敕封只是其要做的一件小事，真正的大事则是红颜洞的那位武万芳终于出关。
　　他明白师傅对此事的重视程度，不过这数十年里，师傅和真灵派季家真仙的交易，也是吹出风声来，赵坛之朋党定然有闻，十之八九要来坏了师傅的好事。
　　丁如意抚简沉吟，唤来洞府里那几头从鹤观挑送来的灵鹤，一连写下几封玉简，让他们各自去送。
　　他目送灵鹤们离去，喃喃自语：「师尊，风云将起了.」
　　(本章完)

第948章 神将，前雨师
　　第948章 神将，前雨师
　　雷部行云司深处，陈元君独坐偏殿。
　　梁柱间游走的电光映得他面色晦明不定，入定的坐榻一旁靠着一根青钢宝鞭，这是他被贬为雷将后，部中武库发放的神兵。
　　在身后处，一根灵幡之上有悬一枚定风丹，在此丹的定止道韵下，灵幡无风自动，妙意无穷。
　　当年云雨庙溃败时，这一枚定风丹落入灵虚子之手，反倒是成了他不得不与那位小圣合作的一份契机，有时候敌人和朋友的界限就是如此的古怪模糊。
　　在这事上，他还是略有愧疚。
　　毕竟当年云雨庙雨彘神主为了结交拉拢于他，特意在长眉仙那里借来定风丹，予他炼法之用。现在定风丹到了灵虚子手里，他为使自己不前功尽弃，只能同灵虚子合作。
　　当然，合作远不止于此。 
　　像是宝资功德灵庭，在此事上他和灵虚子合作更为深入。
　　这数十年里，天南各大派的纷争，十之八九都是由他来出面调解，使他积修不少功德，这些功德虽不至于令他立即重回雨师之位，但也有了许多希望。
　　不过他也为灵虚子做了许多事情，有些能见光，有些却是见不得光，他深感自己和灵虚子捆绑渐多。
　　「咩~」
　　「咩~」
　　忽闻殿外羊群惊叫，原是财虎禅师踏云而至。
　　陈元君敛去目中精光，驱开殿外的羊群，前去相迎。
　　「雷将近来倒是清闲。」财虎禅师视线扫过殿外羊群，皮笑肉不笑的说道：「听说行云司最近在核查各地雨簿，就连北海封家二仙那座元元山的布雨记录都要调阅，你究竟意欲何为？」
　　「职责所在。」 
　　被财虎禅师堵上门，陈元君面色不变，敷衍了事的道。
　　禅师有些沉不住气，竟是指着陈元君，斥声说道：「你现在不过一介雷将，距离起复之日仍是遥遥无期，我家老爷随时可保举一位雷部正神升任雨师之位。
　　你好好想想事情后果，如若一意孤行的配合灵虚子，执意来调查我等行踪轨迹，莫怪我等没有提醒你。」
　　「哈哈！
　　禅师莫急，本将保证约束本司，绝不让司中消息泄露到灵虚子耳中。」
　　陈元君明白财虎禅师将话说到这份上，他再不表态的话，就真要被刻意打压了。
　　虽然他不觉得那神霄副帅有能力保举哪位仙家正神来当部中雨师，这行云司雨师之位从古至今也不过四位而已，不是随随便便拎出一个仙人都能来当。
　　这头黑虎连威胁之话都说得这般拙劣，果真是禽兽多顽愚。
　　「好自为之！」
　　禅师丢下一句话便遁走消失。
　　殿外香炉后，一道身影转出。
　　此人顶冠贯甲，甲上罩了赤绣袍，足踏云履，雄赳赳走到陈元君面前，略一拱手道：「下界鹤童儿捎来消息，小圣兄弟已经出关，敕封在即，我得前去迎贺，恩主可要一同前往。」
　　「不去。」陈元君没好气的道：「冷雷将，你是我一手提拔上来的，还在灵虚小圣之前任了天曹将职，此等恩遇不可谓不重，现在连你也拿话试探我，逼我表明立场是吗？」
　　冷翠山一时语塞，但还是板着脸，说道：「此中利害，还望恩主慎重考虑，莫要重演前次大劫故事。」
　　「滚！」陈元君大吼一声，头也不回的坐回殿中，一时殿外风雨飘摇，雷霆暴作，冷翠山稳立在外，顶上徐徐浮出一道血色梭光，将周遭的风雨雷霆化去。 
　　「好个鼎海魔，易形一步中，已到了下四易的易筋一境，再过易发、易形这两易，你便是妖仙之流，我可真是养了头恶狼。」
　　「恩主保重。」
　　「且慢，本将公私分明，你既是司中八雷将之一，便在此领头雨工再走，他会助你于人间行云布雨。」
　　话音一落，冷翠山看向殿外那羊群，只见羊群中走出一头羊，浑身羊毛蓬松，好似云朵一般，其昂首环视，姿态高傲，目光锐利，正是雷霆之灵精——雨工。
　　紫定山，暮色渐浓时，丁如意来到洞外的听松小筑。
　　才推开竹扉，便见案上摆着新焙的香茶，还有一件新衣，再看左右，无一人影。
　　「绿华！」
　　他轻轻吐声，端起香茶，抚摸这件由云锦所织的新衣，知道这是爱妻绿华仙娥所留，而绿华之所以不现身，也是知他眼下在做大事，不想使他分心旁顾，磨了锐气。 
　　「得妻如此，夫复何求。」
　　窗外忽传来灵鹤清唳，一头头灵鹤在小筑外落下，化作童子，纷纷过来递送各路情报。
　　「小老爷，太乙青木山那里二神和星官回话，待到约定之日，定然出神降念而来。」一鹤童说道。
　　丁如意微微颔首，昴日星官如今是师傅最大的牌面，虽然身份极其特殊，但如今师傅将其邀在紫定山中，以此山为主场，便是表明师傅乃延寿宫仙班人物，而非昴日星官之人。
　　至于荼、垒二神，虽不指望二神成为背景牌面，但是作为一份强大战力也是足够了。
　　另外这二神过往多有劣迹，面对赵坛这等天仙大能，极有可能暗生贰心，虽说二神对师傅一向敬重，但他需多加防范。
　　「洞天诸祖师回话，阳祖师会亲来出席小宴，商议要事。」另一鹤童道。 
　　听到这个消息，丁如意心情大好，无论如何太平山都是最大靠山，这次同真灵派季家联络，从头到尾都是阳祖师从中帮忙联络，有阳祖师出席，师傅就多一份把握。
　　「行云司中冷前辈传来秘讯。」
　　最后一位鹤童将一块铁牌送上，丁如意刚拿到铁牌，牌子就化成雷火在手中炸散，其中讯光悄然传入心神。
　　丁如意也未惊异，他知道这是雷部中防范推算的一种手段。
　　「财虎禅师抵北海之事，乃是为访元元山封家二仙。」
　　这讯息中没有说明禅师意图，但丁如意明显感觉这是在为武万芳出关而所作的布局。
　　赵坛和武万芳没有交情，相反还有一点宿怨，以那位武万芳的道行，赵坛万不敢以势力相逼，也绝对请不到能威逼武万芳的大神，所以剩下的手段属实不多。 
　　丁如意甚至可以断言，那封家二仙一定和武万芳有不小交情。
　　对付武万芳这等道高气冲之辈，唯一的办法就是顺其气性，不可冲逆。
　　亟横山巅，素莲之畔，五色石上。
　　自季明出关之后，便闭目跌坐在此，身外有青、赤、黄、白、黑五光自行轮转，五光在虚空开辟百亩法界，自成一方小天地。
　　山巅外风云在此成形，汇聚龙形虎相，彼此追逐往来。
　　天穹现有绚烂霞帔，自云海之上一泻千里，霞瀑飞挂半空，更有天半流云横搁在上，那四五片云上有道道身影，各持旌旗斧钺列阵云端——正是南斗延寿宫下各位要员。
　　「福生无量天尊！
　　诸位仙家亲来观礼，为我祝福，幸哉，乐哉。」
　　季明拂袖起身，赤足之下，素莲托着他徐徐飞升而上。 
　　天际祥云深处，现出大罗紫府司仪仗，为首功曹不再如前两次敕封那样驾天马金车，而是踏云而来，其手中玉轴天敕一展。
　　「大罗紫府司值日功曹，奉三元天尊法旨，承三命老星君敕命：
　　兹有太平高真灵虚子，道贯一方，德配天南。掌宝资功德灵庭六十余载，泽被苍生，惠及南荒。今特擢为延寿宫翊灵神将，领天南山岳阴司兵杀之事，司江湖河海之风雨。
　　赐将甲一领，可御刀兵灾厄；授丰谷旗一面，能调寒暑雨旸；另赐甘露一瓶，可解一方疾苦。」
　　(本章完)

第949章 封家，百花言
　　第949章 封家，百花言
　　紫定山中，幽谷之内。
　　那面丰谷旗在季明手中把玩着，上次敕封福明尘土主吏时，还赐了延寿仙茗三盏，金花三朵，可谓得了大实惠，而现在这将甲一领，丰谷旗一面，甘露一瓶，真是一点实惠也没有。
　　谷中，丁如意与明月童子分立两侧，老金鸡端坐于左首第一席，大片晴空异象漫于身外，荼、垒二神陪坐于老金鸡一侧，正襟危坐，一身乌铠罗袍，煞气满面。
　　阳祖师则在右首第一位，身外笼着一圈明彩焰光，抱着一柄拂子，闭目盘坐，而冷翠山和小寿姑同坐在左首第二。
　　「如意，你这些年着实辛苦，这旗子能使风调雨顺，五谷丰登，现赐于你，好于人间多多积修功德。」
　　丁如意没有推辞不受，他知道师傅的性格，对自己人一向不喜弯弯绕绕，于是道谢一声，恭敬的接过旗子。同样侍立一旁的明月童子，眨着眼睛，一直盯着师傅的动作。 
　　季明接着取出一方小斗，道：「冷兄，你在司中为我耳目，苦劳不少，这一斗一元重水予你，望你《浑水真经》更进一步。」
　　「我就不和小圣兄弟客气了！」
　　冷翠山知道灵虚子现在家大业大，干脆接下，说道。
　　季明送出两朵金花，对二神说道：「荼、垒，这些年没少为我在天南奔波，平定阴世鬼神乱军，这两朵功德金花是你们应得之物。」
　　「哈哈，这次咱们过来，就是卖一把子力气，小圣说往东，便往东，说向西，便向西，我们绝无二话。」二神在接过金花之后，当着诸人的面，掷地有声的说道。
　　季明含笑点头，两朵金花对二神不算什幺稀罕物，能得二神这样剖白心意，实在意料之外，不过鉴于二神往常也是好话不要钱似的，他们这番话还需验证。
　　「小寿姑。」 
　　季明取出一片玉叶，甚是期许的说道：「这里有我术数心得一篇，望你可以精通此道，早成当世一流。」
　　小寿姑自从随侍于白鹤老祖，在瀛洲那等神仙祖庭居住，修行都已经窜到了他的前头，就是胎灵五境中期「五行颠倒」的功课都已顺利完成。
　　这时候，明月童子还在眼巴巴的看着。
　　「莫要再看，这个给你。」
　　季明将那瓶甘露给了明月童子。
　　分赐完毕，开始谈起正事。
　　阳祖师第一个开口道：「百花仙出关就在近日，对于当下纷乱局势，她已灵感有知，日前以玄机示我，要你灵虚子在三月内赶往东海地丘，务必要阻元元山小道前往地丘之外。」
　　「那元元山小道是何人？」
　　季明问道。 
　　丁如意说道：「元元山乃封家二仙所居之地，那封家二仙都是天周一朝得道的修士。
　　其中老封仙号称青牛师，虽是天下间的散仙一位，但是曾得一位中天道脉下的仙人授业，更是天周时的医道大家。至于小封仙，名为封治，乃是青牛师之苗裔，据说是得了玄妙神姆亲自引入道途。
　　那元元山小道，应该是北海极富盛名的小元神剑谷一谛，他是小封仙封治新收的弟子。
　　财虎禅师数年前曾几次去往北海，经过冷先生在行云司中调查北海各地布雨记录，才知晓其目的正是元元山。不过其中元元山封家二仙和那位百花仙的瓜葛，便不得而知了。」
　　昴日星官坐在席中，正听的入神，见灵虚子看向他，似要请教的意思，道：「此事我也不知。」
　　「我知道。」
　　在冷翠山身旁，那头被称为雨工的灵羊开口道。 
　　「雨师有何见教？」
　　季明问道。
　　在这羊的身上，明显是那位陈元君元神依附在上，季明丝毫没有惊异，他自然不会认为陈元君这样的人物，会因为财虎禅师上门恐吓，而同他切断一切利益往来。
　　陈元君如此施为，也是掩人耳目，极力的避开推算，倒也是难为这位仙家。
　　「都说了，我已不是雨师。
　　算了，现在不是说这个的时候，那封家二仙之中，同百花仙真正有瓜葛的，乃是那位小封仙，封治。」
　　「愿闻其详。」
　　「封治是天周应宝年间的一位文士，年少时隐居少石山苦读。
　　因其祖青牛师广传医道，功德泽披后代，故而有玄妙神姆亲来度化。
　　神姆见其风采不俗，三次化身凡女深夜造访，分别以富贵、长生、情爱相诱，但封治均严词拒绝，斥其『不合礼法』，许是封治言辞太厉，惹得玄妙神姆大是不悦，拒引不度，临别留诗警示于他。 
　　多年后，封治病逝，魂魄被鬼吏押往地府，途中遇玄妙神姆车驾。神姆感其品行正直，祖上青牛师所遗福泽到底深厚，于是以仙术延寿二百年，使他重返人间，得入仙道。
　　而百花仙也是其师傅季主的遗泽，才得了玄妙神姆亲自点化。
　　二人因境遇仿佛，故而一见如故，为莫逆之交，在仙道之上互相都有扶持，尤其是在天周末年的定仙游中，封治几次偷来青牛师的仙丹以救护那位百花仙。
　　武万芳能成为披香殿主，分得.分得上苍恩赐，封治在其中绝对有大功。
　　如今武万芳洞府所在蓬丘，乃是当年黄天的道场，如今随着海流在四海大洋上飘浮，看样子是飘到了东海地丘之外的碧海之上。
　　她让你在地丘之外阻元元山小道，定是不想北海的封家二仙掺和进来，但是又得顾着封治的情面，只好将这个得罪人的事情交给你了。」 
　　「我来阻他。」
　　冷翠山和小寿姑异口同声的道。
　　季明拒绝了二人的好意，道：「百花大仙既然已点明我亲自前去，那幺为求全善之功，理当由我亲去，而且那元元山小道身边必然是有副帅麾下仙真护持着，你们二人虽然人间难寻敌手，但是面对仙真之流，尚有不足之处。」
　　见二人还欲再说，季明对着莲座下的五色石一指，一赤一白两团清辉瞬间充斥幽谷，照透了整座紫魄峰，全峰生灵俱感命若悬丝，惊得那守山的蟠岩神将在外惊慌而视。
　　「这是灵宝！」
　　谷中仙凡心中俱是大定。
　　(本章完)

第950章 歌谣，小圣法
　　第950章 歌谣，小圣法
　　碧波万顷的东海上，一叶青舟破浪而行。
　　谷一谛扶着船舷眺望远方，青衫被咸涩的海风鼓动。这位元元山最年轻的弟子面容老成，气度沉稳，腰间的木剑随着船身摇晃轻轻叩击舷板，发出枯燥的嗒嗒声。
　　「谷神剑，且进舱吧。」
　　犬封国的皂甲武士第三次劝道，覆面铁盔下传出沉闷嗓音，「眼下虽过太乙青木山，离了那位星官的神念笼罩之内，但是这海上风浪颇不平静，随时会有意外。」
　　谷一谛虽是不以为意地踢开打到脚边的浪花，但手掌从未离开腰间木剑，道：「有三位道友护持，还怕什幺风浪，再说那灵虚子远在万里之外」
　　「慎言！」
　　来自东沙洲的龙湾老高真急忙掐诀，一道泡影隔绝内外。
　　这位白发老道紧张地望向天际，全将高真风范丢在一边，道：「那人神通莫测，值此非常时期，他元神必是灵验非常，你这样直言其名，他或将生出灵感，与你心意相通。」
　　谷一谛见老道这种情状，虽是面上不表，但心里万分重视，更多则是好奇。
　　他自北海元元山而来，无论那位财虎禅师，还是一路上接触的各色人物，都对那人讳莫如深，仿佛不可言说的千古大魔一般。
　　西金瘟宫麾下暴疫鬼神徐始从舟底阴影中显形，血疱袋在爪间微微鼓涨，其声音沙哑的道：「前几年老夫去往天南访友时，在一座王陵别府设宴，路过一些乡间，那里小儿都在传唱《宝钱谣》。
　　前几日，就在这东海上，一丛珊瑚巢里的鲛人，也在唱着相同的歌谣。
　　太平山那位区区几手治政手段，令影响扩及四海，真是匪夷所思。」 
　　「不可能。」
　　谷一谛还没说话，犬封武士先一步反驳，不满的说道：「我也在天南，我怎从未听过这什幺《宝钱谣》，咱们是来护送北海谷道人，不是来自乱阵脚的。」
　　龙湾老高真摇了摇头，道：「你犬封国偏安一隅，还是在化外黎岭之地，不知如今太平山那人麾下，除了一大道产火浣布外，还有海中鲛人所产的鲛绡。
　　如今四海之中的鲛人本是势微，数量几乎同你等神异之国的国人仿佛，处在绝种灭族之间一般，故而他们都因此等买卖，都被一网笼络了去，可不卖力宣传。」
　　谷一谛眨着眼睛，他记得离山时师尊封治的嘱托——那位百花仙子是故交，此去蓬丘是去当个说客，还财虎禅师一个人情，没有什幺危险，可三位护送者的模样，分明是在闯龙潭虎穴。
　　接下来，谷一谛又旁敲侧击，试图了解更多，但三位护送者开始闭口不谈。 
　　谷一谛见此，站在舟外，笑了一声，故作轻浮之态，直接刺激的道：「不过是个修道百余年的修士。」
　　果然，犬封武士最先沉不住气，他虽反对此时讨论那位小圣，乱了自家士气，但也反感无端轻视，正要开口时，舟边鳞光闪闪，一条修长鱼尾缓缓游过，歌声随之响起。
　　「灵罡砖，砌云廊，神罡宫阙耀八荒。
　　小圣法旨传天下，太平宝钱响叮当！
　　叮当响，过山岗，樵夫换得新斧芒。
　　劈开荆棘通商路，南来北往货满仓。」
　　「说鲛人，鲛人到。」谷一谛惊奇的说着，搭在剑上的手掌握得紧紧的。
　　「叮当响，入海江，渔翁网得玉鳞光。
　　龙宫贝珠羞掩面，宝钱能买鲛人绡。」
　　舟边，鲛人们穿梭往来，浪涛掀起，口中唱和声高昂起来。 
　　「快走！」龙湾老高真催动青舟快如飞矢，舟边景色飞快后掠，转眼间将鲛人甩去。
　　「噗通」一声，舟边忽的高高跃起一雌一雄两尾青鳞鲛人。
　　他们带起激浪水花，展开双臂，跃高数丈，在舟上交错而过，在阳光下高高唱道：「叮当响，到黎乡，巫汉收起旧符章。灵药丹砂明码价，童儿也能买蜜糖。」
　　「找死。」
　　「别出手。」
　　犬封武士和舟下徐始的声音先后响起，随后就见犬封武士两掌捏爆雌雄鲛人，血水漫天爆开，呼啦啦的流成血瀑，将青舟宝器冲毁了去。
　　「青蚨飞，绕雕梁，各家清点功德帐。
　　昔日秘藏今作抵，换得道脉万年长。」
　　随着清朗之声道吟诵，持续冲刷的血瀑之上飘来一朵素莲，莲花之上那人跣足而立，缓缓擡起头来。 
　　犬封武士的铁盔下，瞳孔骤然收缩，已咧开唇边，露出利齿，正欲拼死一搏时，感官变得迟钝缓慢，自知中了高深幻法。此刻只见莲上那人缓缓擡头，发丝扬起的弧度凝滞在半空，飞溅的血珠悬停如玛瑙，连海风都好似凝固成透明的琉璃。
　　他对上了那双眼睛，那是两段平行的短横，接着眼前一黑，所有光都到了那对横眸里。
　　一刹那中，胸口里好像塞了团热火，他的斗战反应让他将双手挡在胸前，而双手也在瞬间没了知觉，宝铠灵盔在身上化成汁水，整个身躯消融在热光里。
　　堂堂犬封武士，肉身堪堪将抵不坏之境的神异之民，就这样草率死去。
　　谷一谛还没有所反应没，便被徐始拉到了阴影中。
　　这阴影是徐始以万载尸积阴气所施展的阴中影遁，不过一二息的时间，已经靠向了东海之极的地丘，可就在这时徐始不得不转向，只因海上有道热光扫来，从莲上那人眼中所发的热光。 
　　那一束追照来的热光扫荡的速度更迅于阴中影遁，所过之处海水爆成热汽冲天而起，又转瞬蒸发无踪。
　　「啊！」
　　徐始元神上警示大震，令他惊叫起来，万载尸积阴气不要钱的狂喷在外，维持这门遁法所耗。
　　但是即便如此，热光依旧照到了他。
　　光中的极阳火气瞬间点燃尸积阴气，猛的一爆，震天价响一般，海中突起百丈水峰，忽的水峰内一道剑光劈出，斩开照来的热光，正是谷一谛手持木剑，将徐始护在身后。
　　海里那龙湾老高真脚踩一条鼍龙，喊道：「我们在他五行顺转的法界之内，不破开此界，我们永远.」
　　「鹤氅客，鲛绡商，皆在宝柜前排行。
　　三山符钱虽贵重，难比宝钱活水长！」
　　素莲之上，季明吟诵还未结束，眼中离洞横眸所发的热光已经消散。 
　　他看着迎面来击的小元神剑谷一谛，摊开的双手缓缓擡升，其两个耳垂之下所咬住的蛇环被海风吹起晃动，海波法界瞬间抽去所有的温度，玄冥真意流转其中。
　　徐始蹲在阴风之中，整个人似遭受巨大打击一般，无法接受自己被一招制住的事实，还在品味刚才那热光中至阳至纯之意，仿佛天然克他阴邪之法一般。
　　一直到谷一谛亮出那把木剑的真面目，使出身剑合一，化作一道被星辉光尘包裹的庚金剑华飞击向莲上灵虚子时，才回过神，精神一振，道：「这是北斗玉衡神剑！」
　　话音才落，阴身一冷。
　　不过眨眼间，眼前已似换了一个天地般，这片大海被冻成广袤冰原，茫茫然一片。
　　「今日北海剑修在此，幸遇天南小圣，唯有亮剑。」
　　谷一谛身剑合一所化的庚金剑华撕裂长空，北斗杀伐之气将凝固的海风绞成晶粉，北斗七宿星图在剑华中晕开，其中玉衡星大亮——玉衡主杀，此剑击敌，必斩元神。 
　　「破！」
　　谷一谛的喝声与剑鸣共振，星辉过处，冰原轰然迸裂。
　　「呵！」
　　一声轻笑，季明两耳之下，蛇环带动着耳垂剧烈晃动，浩荡玄冥星宿法力运转，千手儿从身后旋转飞出，背上驮着北斗七宿星图，其中天权星大放光辉。
　　(本章完)

第951章 除魔，二小圣
　　第951章 除魔，二小圣
　　「铛！」
　　冰原震响，冻结的沧海掀起数十丈冰尘。
　　千手儿和谷一谛两道身影在爆散的玄冰中交错，在千手儿背上的星图中，星宿将显现身形，伸出长脖鸟首，一口咬住震颤的剑锋，星火迸溅，封冻此剑，及其合剑之人。
　　「可惜。」
　　季明身边的海风停下，两个耳垂不再颤动。
　　在徐始的身下，正在投出长长的阴影，那阴影在冰原上好像一条黑色深壑，里面吹出阴风血雨，更有无数凄厉呜咽和嚎叫，吹出的血雨在冰原边缘处洒下殷殷红点。
　　几乎同时，龙湾老高真座下鼍龙从原下冲出，将一处雪丘冰崖压得翻转过来。
　　老高真头顶两根肉角，肉身上产生部分妖变，他看着冰原上喷洒血雨，传出厉嚎的黑色深壑，喜道：「这是百鬼夜行！」 
　　人间的神婆巫汉们在和阴间鬼神沟通中，会在鬼神的身上逐渐学到「请鬼之术」。
　　这种法术的修行需要元神在人间和阴世往来，而一些能自由行走阴阳两界的鬼神，在此术中甚至修到神通之上，能够直接打通阴世，驱策百鬼，这种神通就叫.百鬼夜行。
　　他知道徐始作为西金瘟宫中的一大鬼神，以往在人间穷荒之处也曾当过幽冥教主，施展百鬼夜行来，定能驱来数个大鬼神，如此一来真是压力倍减。
　　「真大啊！」
　　心神微松，他看着广阔冰原，不禁感叹一声。
　　要知道一般五境高真在完成初期「五行顺转」的功课后，便是转动五行，画地为界，构建一处虚实相间的小天地，一般也不过数十亩大，强一点的数百亩，而这里怕是有千亩之多。
　　当然，法界大，不一定强。 
　　五行之力所构之法界，虽也号称小天地，到底形质不真，与同样号称小天地的黄庭外景不可比较。
　　这位老高真又多看了冰原两眼，可能这法界内五行之力所化海波和外面东海之波相连，令他估算有误，但其中出入当是不大，不敢想像如若此界收缩，聚力于一点，该是何等威力。
　　「一枚宝钱一枚契，契定山河共荣光。」
　　耳畔处，海风再次传来吟诵声，老高真打了个激灵，散乱鬓发在寒风中被吹起，那吟诵声依旧，「莫问灵资何处来，云中宫阙有度量。」
　　「咔哒！」
　　冰裂之声此起彼伏，老高真脸色一白。
　　「法界收缩了。」
　　那黑色沟壑如同大地的伤疤，在冰原上狰狞裂开。
　　阴风血雨从中狂涌而出，无数形态扭曲的瘟鬼疫神自渊中爬升，它们如重症病患，有的浑身脓疱，有的咳嗽不止喷出毒雾，有的骨瘦如柴却腹大如鼓。 
　　在这瘟鬼疫神的簇拥之中，四道能和徐始媲美的鬼神坐在腐风脓云上。
　　然而，这百鬼夜行的骇人景象甫一出现，整片冰原法界的冰裂声便轰然作响，无形的巨力自四面八方碾压而来。
　　冰原的边缘开始发光，如天女绶带般乱舞，天空仿佛压低，大地如同擡升，整个法界像一只正在合拢的巨掌，而掌心正是那道喷吐着阴冥鬼物的黑色沟壑。
　　挤压！
　　无可抗拒的挤压！
　　灵虚子甚至未曾多看那些鬼物一眼，他只是静静地立于素莲之上，但其磅礴法力已通过这方法界具现为实质的压力。
　　「咔嚓.轰隆！」
　　黑色沟壑的边缘冰层在巨压下寸寸碎裂，又被更强大的力量强行弥合、压实。
　　刚刚伴随阴风飘升上来的疫鬼，尚未发出完整的嘶吼便被这收缩的法界硬生生碾碎，化作一蓬蓬腥臭的黑烟，随即被季明那对再度喷吐热光的横眸扫中蒸发。 
　　徐始闷哼一声，自己与阴世的连接正在被强行切断，那赖以沟通阴阳的神通·百鬼夜行，其根基——那条黑色沟壑，正被整个法界的力量从现世「排挤」出去。
　　沟壑本身开始扭曲、变形，仿佛被一双无形巨手扼住了咽喉，喷吐出的鬼物数量骤减，血雨也变得稀稀拉拉。
　　壑中，四位鬼神齐齐色变。
　　他们知道面临前所未有的大敌，但是没想到一开始就有如此压力，当即联手施法，扩大这处阴阳之道，以求内部破开法界。
　　「无耻小丑，也敢在此卖弄精神。」
　　千手儿摆动百臂佛手，结成青莲手、降魔印等，驮着北斗七宿星图冲下渊内，一只只结印佛手打向四位鬼神，其背上星图内的星宿将，一边封住口中剧烈颤抖的玉衡剑，一边挥舞双臂，在掌中变出两把冰刀，在渊中狠狠砍落鬼神。
　　「他的玄冥星宿将已炼到了这种程度。」 
　　徐始瞪大眼睛，要知道那四位鬼神里，其中有两位是他西金瘟宫里的同僚。
　　早就听说灵虚子以不满百岁之龄，就晋升为五境人物，如今又在亟横山闭关一甲子有余，所炼太平甲部真法之上必然大为精进，但没想到已是如此程度。
　　「不对，我在想什幺，我在想什幺，这种斗战之中，我怎能分心，这是幻法干扰.」徐始强行清醒过来，此刻已被法界力量压在冰面上，他连忙伸出一只苍白鬼手，将手中血疱袋狠狠一握。
　　五爪刚一用力，一声尖鸣响过，便见自己手掌被斩开。
　　「神罡.」
　　他心念一动，暗道不妙，便见一朵素莲落停下来，被斩断的手里，那以心血苦炼的血疱袋，流出无数酸毒疫血，但还是无法反抗的被吸到莲上那人的磁瓶里。
　　「老钟，别藏拙了，快破法界，好让禅师知晓此处情况。」 
　　在徐始开口的第一时间，那位老高真的鼍龙已经钻到了法界边缘，这里的确是法界的薄弱处，就在鼍龙在此奋起全身大力欲撞散边缘五行之力时，其身子忽然消失。
　　当鼍龙再出现时，已和那在横瞳所照热光中消散大半阴身的徐始待在一处。
　　徐始发疯似的往光外去遁，可只要离开光照一点，都会出现在光中，永远也无法离开，阴身上蒸发出一蓬蓬浓烈黑烟，青黑内脏暴露在外，片刻间烧光，最后在不甘中死去。
　　老高真的身影消失不见，仿佛只剩下他这鼍龙坐骑。
　　素莲之上，季明一动不动，正要开口之际，快被烤干的鼍龙身上，腹下一片鳞甲脱落，变回了老高真的模样。
　　他顶着热光的炙烤，唱出宝钱谣的最后两句——叮当叮当叮叮当，太平盛世乐未央。稚子街头拍手唱，宝钱铺就通天光！ 
　　季明眼神一动不动，老高真也一动不动，滋啦滋啦的烤肉声在此响起。
　　终于，横眸里的热光敛去。
　　老高真认为自己赌对了一把，灵虚子对于胆气尽丧的败犬没有兴趣，这也是他从一开始就消极斗法的原因，双方的差距太大，他不那幺激烈反抗，还有一线生机。
　　当然，他也有自己的底牌。
　　「汝甚有意思。」
　　季明俯视着这位老高真，审视着其身上妖化特征，笑着说道。
　　法界之外，海浪之上，一声掀起十余丈浪峰的虎啸响起
　　一尊身高数丈的庞大黑影巍然矗立，那是一头身披陈旧袈裟、颈挂巨大念珠的玄黑巨虎，其体外，一轮柔和却坚韧的佛虹光轮缓缓旋转，散发出威胜之意。
　　他早就找到千重浪涛之中的法界，不过迟迟没有动手，只因远在薄命岩红颜洞外，花大代价打点的洞外仙娥传来消息，那灵虚子早已取了那门神法承载之物——花心向日之意。
　　「既然灵虚子已到红颜洞，那幺此法界中的灵虚子到底是谁？为何连我都看不破他的原形？」
　　(本章完)

第952章 歌曰，如意击
　　第952章 歌曰，如意击
　　在财虎禅师心念电转，对红颜洞中消息惊疑不定之际，那东方天际，骤然亮起一点极芒。
　　那一道光芒初时细如麦芒，瞬息间便膨胀为横贯长空的炽白爆光，其势如前古莽荒中的雷霆，其速更是堪比元神感应，一如经天飞虹，斜斜挂空而来。
　　「嗯？！」
　　财虎禅师心头警兆忽的炸响。
　　他甚至来不及做出更多反应，那炽白神光已携着一尾四五丈长的爆焰，狠狠撞在他护体佛虹之上。
　　「轰咔！！！」坚韧无比的佛虹如琉璃般应声碎裂，神光爆焰长驱直入，结结实实轰在禅师数丈高的玄黑虎躯之上。
　　紧接着，一声巨响爆开，仿佛百口洪钟大吕同时被敲碎。
　　财虎禅师那引为生平最大骄傲，业已证就肉身三昧中肉身不坏、金刚不死的躯体，此刻竟如遭古神山正面撞击，庞大的身躯不受控制地向后倒飞，体表虎毛硬生生被轰出了一大片焦黑的痕迹，虽未破皮流血，却也受创不轻。 
　　「噗通！」
　　巨虎之躯砸入下方汹涌大海，顿时掀起数百丈的冲天浪峰。
　　底下的海水如同被一只无形巨手狠狠拍开，露出短暂的海床，随后又轰然合拢，激起漫天水雾，久久不散。
　　浪峰水雾之中，隐约可见那轮佛虹光轮急速旋转，竭力稳定着禅师的气息，其光芒明显黯淡了数分，但在这佛虹光轮之内，虎眼依旧炯炯有神，煞意不减。
　　法界之内，季明横眸微动，望向界外元辟如意冲来的方向，面色未有喜色，口中喃喃道：「好强的肉身。」
　　刚才那一击可是自己灵宝元辟如意所发，被财虎禅师正面接下不说，只是伤了皮毛而已，怎幺说呢这财虎真不愧是古老妖魔得道，真正的底子还是在肉身之上。
　　在法界中，那刚刚死里逃生的龙湾老高真，以及仍在星宿将口中挣扎的谷一谛，皆被法界外这一击所产生的余波影响所震慑，开始敛神收息，降低存在感。 
　　财虎禅师看着自己那恢复到一个钱币大小的焦痕，虎须不住的抖动，耻辱的滋味在口腔里化开，同样还有一丝说不清，道不明的慌乱。
　　肉身三昧——肉身不坏、金刚不死、真灵不灭，证此三昧，即可肉身成圣。
　　肉身不坏是他最先证就，此等肉身境界，刀兵、水火、毒瘴皆不能损其分毫。寻常飞剑、法宝击打其上，亦如金石交击，最多留下白痕，难以破开皮肉。
　　这是一种将肉身锤链到极致，肉身防御达到顶点的状态。
　　而金刚不死是他得道之后所证就，即便肉身受到创伤，甚至被斩断肢体、洞穿脏腑，其强大的肉身灵机也能瞬间封住伤口，阻止伤势恶化，并能汲取天地灵机，或依靠自身储备，使受损部位迅速再生愈合。
　　只要不是在瞬间被彻底摧毁，就能不断恢复。 
　　在此金刚不死的境界，元神与肉身内不死真性形成的「肉身内景」紧密结合。
　　自此肉身不再是简单的躯壳，而是与元神互为表里、相互滋养的整体，这使得肉身具备了某种元神之性，能自主应对伤害，甚至断肢亦可主动飞回接续。
　　但是在刚才那一击中，这种神形相合被撞开了一丝，这相当于撬动了自己不坏不死的肉身根基。
　　漫天水雾之中，那团神光就在其中，被一道身影抓在手里，熟悉的声音响起，那声音一如既往的稳定，带着令人生厌的腔调，好像一切尽在掌握一般。
　　「今次我已往薄命岩红颜洞谒见百花大仙，大仙赞我德高道重，赠我花煞神法。」水雾渐散，露出季明真容，其声渐厉，道：「禅师何必穷追，莫非真要为我道敌耶？」
　　「灵虚小丑，你以为俺不知你和季家勾当。
　　往日俺几次容你让你，不惜以佛门慈悲心感化于你，可俺如今知道你是贼心难灭，自取灭亡，这次便让你晓得俺的降魔除贼的手段。」 
　　他不再多言，庞大虎躯猛然一震，周身佛虹尽数收敛入体，一声暴喝，叱开海流，看破了那藏匿其中，同海波一色的法界。
　　「开！」
　　他咆哮着，并未攻向水雾中的灵虚子。
　　而是拧身摆臂，一记毫无花巧、凝聚了证就不坏不死此肉身之二昧里，全部力道的直拳，悍然轰向下方那处看似空无一物的汹涌波涛。
　　拳锋所及，正是季明布下法界与真实世界的交界之处。
　　难以想像的力道爆发开来，在外界看来只是微微扭曲的光影，事实上作为法界构建基础的顺转五行之力，如同被一记重锤击打，整个被瓦解开来，又狠又准。
　　法界，被打碎了！
　　冻结的冰川、霜尘、以及界内尚未排挤出去的阴府沟壑，如同决堤的洪流般，朝着现世中的海域一通倾泻。 
　　顷刻间，海面上浮起无数大小不一的冰川，在海流浮沉，并且相互撞击，发出雷鸣般的洪厉震音，原本波涛汹涌的海面变得支离破碎，仿佛瞬间来到了极北寒地。
　　一道与不远处水雾中灵虚子一般无二的身影骤然显现，其气息因法界强行被破而略显波动。
　　财虎禅师铜铃般的虎目死死盯住那刚刚现身的「法界灵虚子」，又猛地转向水雾中手持元辟如意的季明。
　　「一真一假？
　　皆是真身？」
　　刹那间，禅师脑中灵光炸现，一门无上玄法的名号如惊雷般划过——《太乙混元一气谛身化法》。
　　他曾听说此法功参造化，能于清净性海中，显化一具由太乙混元真炁凝聚之化身，是名元谛妙有真身。其元身与现身，同出而异名，共禀如如不动之真如自性，犹如水月交辉，本是一光；镜像相照，原无二体。 
　　难怪红颜洞外仙娥传讯灵虚子已至，而此地法界之中亦有一尊灵虚子坐镇。
　　这灵虚子竟是已将这门太平山无上玄法修至如此境界，难道他现在已是能在身外显化一具有本身大部分神通法力的真身？
　　不对，此门玄法修行门槛极高，又须莫大性功支撑，便是这灵虚小丑天纵之才，在其过往之时，如不到五境之中，也休想入得门径，太平山更不会此法予他。
　　也就说满打满算，此子修行这门玄法不过六七十年。
　　按此来推算的话，其炼成的元谛妙有真身，还未全然具备本身的大法力，也就是说两具虽都是其人，无法看破，但是可以通过强弱来判定哪具是元身。
　　没等财虎禅师出手，就见海上水雾中的灵虚子目视财虎禅师，竟无视这剑拔弩张之势，迳自作歌而唱，声彻云霄：
　　「三花五气悟玄机，清净本如明元身。 
　　水火未济炼如意，劈海分光镇魔星。
　　天南立道开新篇，教化诸方沐圣霖。
　　今日东来非为别，杀取虎皮作道衣！」
　　歌声方落，那水雾中的灵虚子身影骤然虚化。
　　此身如同泡影，又似一道青烟，倏忽间便收敛归一，落入下方那刚刚脱出法界、气息尚在平复的灵虚子顶上三花之内。
　　灵虚子真身臂把元辟如意，掌托舍利磁瓶，于莲上跣足而立，一身赤幻银绣火浣袍，金冠顶上，三花摇曳，其中三寸元身清光流转，气息圆融一体，将季明衬得俨然神仙中人一般。
　　见灵虚子大显法力，炫耀宝相，便是财虎禅师此刻心中暴戾无比，心中也不得不赞上一句「真神仙也！」。
　　他此刻竟是忍不住劝说道：「俺家老爷多年前就遣使赔罪，小圣你今日若愿收礼解仇，我情愿去冲犯老爷，也定叫老爷再遣使一次，解你我两家之仇。」
　　「猖狂野虎，屡逆我心，不知我心如刀，一旦示现，必无收回。」
　　(本章完)

第953章 释放，双目蛇
　　第953章 释放，双目蛇
　　「吼~」
　　财虎禅师不再多言，庞大虎躯猛然前倾，一对反曲状后足踏碎空气，余劲震荡海波，激起环状巨浪，整个虎身如一道黑色闪电，直扑莲台上的灵虚子。
　　其五爪在前握紧，而力已从足起，发于腰间，贯于前臂，这是最简单.直拳前贯。
　　这一拳打出，劲力向前挤压，所过之处，空气发出不堪重负的嗡鸣，下方的海水被拳压生生犁得爆开一道百丈来长的直沟。
　　拳劲未至，压力已如无形厚墙拍面而来，季明神色不变，手中元辟如意清光流转，形态在刹那间变得模糊朦胧，化作了一道至柔至韧的水流烟岚，不闪不避，迎着那冲来的拳劲轻轻一拂。
　　没有预想中的惊天碰撞，唯有震颤声。
　　元辟如意所化的清光如同最粘稠的蛛网，又似无穷无尽的绵花，将那恐怖拳劲层层吸纳、引导，最后偏转开来。 
　　财虎禅师只觉自己无匹的巨力如同打入无底虚空，又似陷入深泽泥沼，十成力量竟是有七八成被那如意以变化之能所化去。这残余力道虽仍将灵虚子震得莲台微晃，赤幻银绣袍猎猎作响，却未能伤其根本。
　　「好贼道！」
　　禅师怒喝，拳势不收，化直击为横扫，虎爪撕开空气，带着凄厉的尖啸拦腰扫去。
　　季明足下素莲滴溜溜旋转，身形如柳絮飘飞，手中元辟如意或格或引，时柔时刚，总能以毫厘之差化解那开山裂石的猛击。
　　他手中的元辟如意千变万化，柔时似水卸万钧，刚时如金刚架海梁，一时竟同这身为妖仙之流的财虎禅师在这方寸之间贴身缠斗数合，丝毫不落下风的样子。
　　当然，季明知道此全赖如意之能。
　　那无匹之力虽被化去七八，但剩下三四成也叫他筋软骨麻，好在元身炼成，可以分担一二，如此才显从容。 
　　这一战，他非为取胜，而是通过财虎禅师这个妖仙，来称量自己这六十多年的修行。
　　伴随阵阵厉音，两人交手余波不断扩散，海面炸起一道道冲天水柱，浮冰被震成齑粉。
　　财虎禅师久攻不下，凶性更炽。
　　他猛地向后一跃，暂时脱离战团，虎目一扫，巨爪对准海面一处凌空一抓。
　　「起！」
　　下方一座露出海面的岛屿，竟被他以无上蛮力硬生生从海床上隔空拔起。那岛屿上山石树木崩落，带着轰鸣之声，被他如同投掷石弹般，朝着季明狠狠砸去。
　　当那岛屿飞到季明近处，仿佛遮天蔽日似的，投下的阴影将季明连同其脚下莲台完全笼罩，呼啸之风压得海面凹陷。
　　面对那呼啸而来的岛屿，季明那双持平的横眸之中，炽白热光再次喷薄。 
　　「唰！」
　　离洞横眸所喷发的热光不再分散，而是凝成一道光束，无声无息地射出，正中飞来的岛屿。
　　没有岩爆，没有火响。
　　那庞大的岛屿在接触到热光的瞬间，中央部分如同冰雪遇沸汤般，被直接灼穿，气化出一个巨大的、边缘呈现熔融状态的空洞。岛屿的结构被破坏，在半空中轰然解体，化作无数燃烧的巨石碎块，如下雨般砸落海面，激起漫空蒸汽白雾。
　　「看你能破几座！」
　　财虎禅师凶性高涨，双爪连连挥动，海床「难受」的震动轰鸣，无力的「哭嚎」，一座又一座更大的岛屿被他以蛮力拔起。
　　这一次，他投掷的力量更猛，速度更快。
　　岛屿破空飞行的速度达到了不至于凭空解体下的最大程度，与空气剧烈摩擦，表面瞬间变得赤红，继而燃起熊熊烈焰。一时间，仿佛流星火雨逆冲穹空，又似数座火焰山岳横贯长空，映照得数百里东海一片赤红。 
　　「焰腾腾！
　　千里赤！
　　真是绝景啊！」
　　季明摊开双手迎接，少有的战意澎湃。
　　在这密集、狂暴，且携带着自然天灾般力量的火焰岛屿轰击下，季明周身清光也被压迫得微微摇曳，他意识到单凭眸中热光已难以完全应对这连绵不绝的攻势。
　　「接下来，交给你了，希望你能」
　　他心中之言还未说完，在两个耳垂之下，一直静静咬合著的蛇环，其上细密的鳞片骤然亮起，从原本的暗赤色转为炽烈的金红。
　　如果认真细数，可以发现金红小鳞，正好是一千八百片，这正是季明继承赤意郎君的一千八百道翼宿劫念，现在翼火蛇之劫念神法，开始加持于此身。
　　这是这次称量的重中之重，通过释放劫念，来平复其中魔障，以此尝试链度劫念，还有就是看看能否靠此而打平财虎。 
　　在他双眼中的离洞横眸，那两段持平的短横，化作了两条微缩的火蛇，疯狂的在眼球凸面上游窜，如电火一般，其中热光浓郁到了极致，几乎要从眼中满溢出来，将他眼眶周围的空气灼烧得扭曲变形。
　　「释放！」
　　劫念暴横的冲击季明的元神，只传达一个意思。
　　「释放！！」
　　「释放！！！」
　　眼睛猛的一闭，这片海域的阳光也随眼帘闭合，而全数熄去。
　　「隆隆轰轰~」数座火岛的破空的洪厉暴音在耳畔越来越大，在火岛间的赤光里，财虎那副黑虎真身距于半空，目中流露得意畅快的神彩。
　　在季明感知中，周遭的一切仿佛.静悄悄。
　　震耳欲聋的岛屿破空声、烈焰燃烧的咆哮声、海浪的怒吼声，在季明感知中如潮水般褪去，那扑面而来的灼热气流和硝烟气味也变得遥远而模糊难知。 
　　他进入了一种玄妙状态，万物皆寂，唯余元神上那咆哮着「释放」的一千八百道翼火蛇劫念，以及那对在自己眼球上如电疯窜的横眸火蛇。
　　与此同时，半空中的财虎禅师心头猛地一悸。
　　源自元神之上，久违的警钟响起，这令他庞大的身躯微微一僵，虎目中的得意瞬间凝固，集中在灵虚子身上的目光变得惊愕。
　　「不可能！
　　绝不可能！
　　吾乃得道妖仙，肉身不坏不死，岂会感受到威胁，可笑至极，可笑至极，一定是此子精深幻法乱我心神。」
　　他不愿相信，更不敢相信，一个修行不足两百年的后辈，竟能威胁到他的根本。毕竟刚才动摇自己肉身「金刚不死」根本的，乃是那灵宝·元辟如意，还能令他稍稍接受，而现在可是灵虚子本身。
　　就在这念头闪过的电光火石之间 
　　睁！
　　没有预兆，没有过程，季明的双眼骤然睁开.
　　他眼眶之中，那两条由横眸所化的金红火蛇，直接挣脱了眼球的束缚，带着撕裂空气的尖啸，冲射而出。
　　它们不再是光，而是拥有了实质的、暴戾的灵性。蛇身蜿蜒扭动，速度快到超越了元神捕捉的极限，所过之处，空间留下久久不散的灼痕。
　　「噗！
　　噗！
　　噗！」
　　迎面飞来的那数座熊熊燃烧的火焰岛屿，被这两条火蛇如同烧红的铁钎刺入油脂般，轻而易举地洞穿。
　　没有丝毫绚丽光景，只有被强行熔穿、结构崩解时发出的沉闷撕裂声，岛屿在飞行途中便化作漫天熔融的碎石火雨。
　　这对火蛇去势不减，其目标只有一个——财虎禅师！ 
　　禅师瞳孔骤缩，浑身黑毛炸起，危机感让他本能地将双臂交叉护在身前，纯粹肉身之力所发的辉光，凝聚成最坚实的防御。
　　「嘶嗷~」
　　两条火蛇发出尖锐的嘶鸣，无视那层足以抵挡元辟如意直击的防御灵光，如同虚幻之物般，直接缠绕上了财虎禅师交叉的双臂，随即蛇首猛地向前一探，死死咬住了他的胸膛与肩胛。
　　「呃啊！」
　　财虎禅师发出一声混合着痛苦与暴怒的咆哮。
　　「给俺.滚开！」
　　禅师咆哮，浑身肌肉贲张，佛法与妖法混合着，两种相克的法力在一种微妙平衡点上爆发，试图震开火蛇。
　　但两条火蛇如同附骨之疽，纹丝不动，反而缠绕得更紧，咬得更深，巨大的力量推搡着财虎禅师庞大的身躯，如同流星坠地般，朝着下方汹涌的海面狠狠砸落。 
　　海面被砸出一个直径超过百丈的巨坑，边缘的海水隆起成环形山脉，中心处深可见底。
　　财虎禅师被死死地压制在海底，两条火蛇依旧缠绕撕咬，将他牢牢钉在海床之上。
　　海天之间，只剩下火蛇燃烧的嘶鸣，财虎禅师不甘的怒吼，以及两者角力时引发的、让这整片海疆都为之震颤的波动。
　　「舒服了。」
　　季明长吁一口气道。
　　他能感受到在财虎身上狠狠释放的一千八百道劫念，不再如以往那样暴躁的冲击自己的元神，要知道这还是一千八百道，不敢相信全部的三千翼宿劫念是何力量。
　　(本章完)

第954章 蚊蚋，龙象功
　　第954章 蚊蚋，龙象功
　　东海深处，这里的水晶宫阙亦能感受到海天之上的那种撼山岳，而摇海疆的波动。
　　「何人敢在我东海疆域如此放肆斗法，视我龙宫如无物？！」
　　身着锦鳞战袍，头生玉色小龙角，眉宇间满是锐气的龙子拍案而起，这正是龙公幼子——小宸龙。
　　在他腰后别着的那把葫芦型的道扇法宝·水火神明宝扇，正随着他的动作微微嗡鸣，似已感应到主人的怒气。
　　「点兵！
　　随本座前去查看。」
　　小宸龙直眉怒目，一想到能彰显龙宫威严，压下那不知名的狂徒，便觉热血沸腾。
　　他丝毫未将宫外传来的那一点动静放在眼里，心中也只当是寻常人间四五境的修士在那处争斗，自信凭他龙宫小龙子的身份与麾下精锐，足以震慑擒拿。 
　　不过片刻之后，小宸龙率领着一营飞旗营燕白锐卒，如同离弦之箭般冲出龙宫，破开层层水幕，直射海面。
　　这飞旗营士卒皆是由文鳐鱼修炼成精，生有两对薄如蝉翼、流光溢彩的飞鳍，此刻全力催动，在水下如电穿梭，出水时则如银燕掠空，阵型严谨，兵甲鲜明，自有一股锐气。
　　看着自己所亲练的飞旗营，心中满足的同时，也不由暗叹一声。
　　世间修士明面上或许还在尊敬龙宫，可暗地里怕是觉得龙宫已成为可交涉，甚至占便宜的对象。
　　越是在这个时候，他越是要施以雷霆手段，就算知道这样也挽回不了多少龙宫体面，但他依旧要这幺做。
　　然而，在出海之后，愈发的逼近那处正在爆发冲突的海疆后，小宸龙脸上的怒意与自信便渐渐僵住，化为一片茫然与惊恐。
　　眼前是何等景象？ 
　　天空被染成赤红，燃烧的巨石如雨坠落，将海面砸出无数巨坑，蒸腾起连接天地的滚滚水汽风暴。
　　远处，两条狰狞的金红火蛇缠绕着一尊庞大如高丘的黑虎妖仙，将其死死压制在沸腾的海水中，他们的身形在斗战中一直变高变巨，每一次角力引发的冲击都如同实质的山脉横扫而来。
　　他和他那支原本引以为傲的飞旗营，在这等大法力面前，渺小得如同暴风中的蚊蚋。
　　「稳住阵型！举起」
　　小宸龙的命令尚未完全出口，一道无形的震波便已轰然而至。
　　仿佛有一只无形的巨掌拍下，整个飞旗营的阵型瞬间被打散。
　　那些精锐的文鳐鱼锐卒，身上的灵甲在接触到震波的瞬间便发出刺耳的挤压声，薄如蝉翼的飞鳍更是寸寸撕裂。
　　无数营中士卒连一声惨叫都未能发出，便被震得晕死过去，如同下饺子般从空中狠狠坠落，砸在汹涌的波涛里，生死不知。 
　　小宸龙本人也被这股巨力掀得在空中翻滚了数十圈，水火神明宝扇自发护主，绽开红蓝二色光罩。
　　他好不容易稳住身形，另一道震波打来，一时好似激浪里的鱼鳖一般，只能被胡乱推来拍去，身中气血翻涌，腑脏都移了位一般，耳边嗡嗡作响，眼前景象晃动模糊。
　　将自己龙身现出，四爪奋力上爬。
　　一股股和风细雨在爪下生成，犹如实质的阶梯供他稳定身形。
　　终于，他渐离风暴的核心，却在此时情不自禁的打了一个激灵。
　　在上方不远处，茫茫海天之上，有位立于莲台之上，神情淡漠如神的赤袍道人，道人那张熟悉的面容映入龙睛内。
　　「快走。」
　　小宸龙鬼使神差般出声提醒道。
　　他理所当然的将这位曾有过冲突，甚至自己想要刺杀的道人当成被这里动静吸引来的，就同自己一样。 
　　空气中开始发出奇异颤颤之音，小宸龙顾不上这位不听劝的道人，目光看向那以雷霆之速冲来，到了近前却又展示出如飘花拂柳般轻盈缓速的玄虎，在玄虎身后的雨幕中，有一道被撞成水汽的长长轨迹。
　　单从此凶虎冲抵近前的动作，这种刚柔随心，精妙入微的气力掌握，小宸龙便如同见到一座肉身修行上的高山。
　　其一只毛臂擡起，那掌上托着一对金铙。
　　这一对金铙紧紧贴合，其中有如沸锅一般，砰砰响动着，使得金铙在虎掌上左右倾斜，随时会翻下去一般。
　　「不错，很不错，你是少数几个能让俺用出这对「金刚峰鸣宝铙」。」
　　在那直立的虎身上，那大片撕裂血肉，凹陷的胸骨，烧出的火疮，都在肉眼可见的恢复，油光水亮的虎毛再度于咸腥海风中被吹乱。
　　在财虎和季明二者之下，小宸龙已经悄悄的降下穹空，神情呆滞，他没有一点劫后余生的庆幸，他明白这斗法的二者之中，没有谁会来关注他这条无关紧要的小龙。 
　　「龙宫威严？
　　何其可笑！」
　　这是小宸龙此刻唯一的念头。
　　「劫念啊！劫念！」
　　财虎禅师说着，眼神停留在灵虚子那耳下蛇环。
　　「你能在以太乙甲部真法修成的玄冥星宿将，将这种劫念包容进去，成功的以真法来打开劫念中的莫大神法，这种魄力和天赋，天纵之才这个词简直专为你而设。」
　　财虎禅师知道荒古之时所盛行的一种神形，其特征之一便是珥两蛇，也就是以二蛇贯双耳，这一种特征表明他们所炼之神法乃是黄天所创的始祖神形大禁。
　　灵虚子虽然未有炼此神法，但是其将玄冥星宿将炼到高深之处，使其中玄冥星宿之真意能够化成二蛇，自然而然的以「珥两蛇」的法门来自如运用，实是天赋异禀。
　　他能看破灵虚子以真法化劫念为己用，也是从珥两蛇上的变化所看破。 
　　在财虎禅师的两臂上，肌肉全然紧绷。
　　一左一右的两臂皮毛之下，各有一样异物在游走，那是龙爪和象鼻之凸起形状，这并非异物，而是某种密功法术正在施展。
　　龙吼和象鸣同时在财虎两臂上响起，两阵吼音洪鸣之中，传出财虎禅师的声音，「如果是寻常的阳神散仙，今日说不得已阴沟翻船，可惜你偏偏遇到了俺这个以肉身称雄者。」
　　「天龙禅唱，还有象王呗鸣。」
　　季明面色一沉，缓缓出声道。
　　这两门佛法都由无相宝寺多罗禅祖所创，其在密功阶段前一门名曰《小天龙禅唱》，后一门名曰《掷象功》。
　　「来！」季明话音一落，财虎掌上所托金铙直接被打开，财虎神色愕然，只见被打开的金铙内首先喷出氤氲灰蒙之光色，紧接着两条火蛇电般窜回季明的双眼之中。 
　　「果然，我这如意灵宝的未济如意灵光，可稳稳制住他那金铙灵宝。」季明心中暗道。
　　称量自己的目的，到了这里，已经算是完成。
　　不过财虎禅师既然还有压箱底的绝技，他自然要见识一下，只是以他对于佛法的了解，财虎禅师参禅也只是口参心不参，连初果都未证得，何以能同时掌握这两门佛家绝学。
　　没有阿罗汉果位的支撑，财虎强施两大佛门绝学，不怕反噬自身吗？
　　(本章完)

第955章 仙友，剪羽翼
　　第955章 仙友，剪羽翼
　　「贼道，安敢欺俺！」
　　财虎禅师发出咆哮，双臂向前伸展，作出施展大法之状。
　　虽是愤怒已极，但他那颗历经百劫的妖心却似冰心一般冷静。
　　他很明白灵虚子元辟如意之能，还在自己这对金铙之上，这如意灵宝之威能还未曾被灵虚子真正用出。
　　另外这场斗战实在拖得太长了，他已经错过短时间结束斗法的宝贵时机，灵虚子这六七十年的积累超乎自己的想像。
　　再继续打下去，就是通过持久战迫使灵虚子露出破绽，其背后那位神真也必然出手，而在他的这一方，同隐于一旁的那位老爷仙友，就是能帮他争取到一些时间，结果也是难以预测。
　　「先打出这一拳，只要这拳能打出，龙象齐出，一切还来得及。」 
　　心中冰冷理智一点点化开，满腔的愤怒再度充塞于心中，他需要嗔怒心来提升自身斗战之能，他也需要憎恨来放开理智对自我的保护，榨干每一分肉身气力。
　　在财虎禅师的双臂上，龙爪象鼻的变化更为剧烈。
　　左臂皮毛之上，龙爪将坚韧的虎皮顶起片片鳞甲的清晰轮廓，五根爪趾尖锐地凸起，仿佛要刺破皮毛。
　　右臂处，象鼻的蠕动更加狂野，其凸起变得更加粗壮，甚至能看清皮肉下那一道道如同巨蟒缠绕般的肌肉纤维，以及象鼻前端处，那细微开合的褶皱。
　　整条右臂的皮肤被撑得近乎透明，青筋如虬龙般蜿蜒暴起，一股股蛮横、沉重、仿佛能掷山填海的巨力在其中左冲右突，使得那条手臂不受控制地微微痉挛。
　　禅师身上纯粹的力道体现，让季明对自己多年来的成就不再得意。
　　他知道自己虽有老金鸡，及其阳祖师，还有二神，隐在天外守护，但是不到万分危急，他们绝不会现身，这是季明对他们的要求，哪怕是出现不一定能及时救援的情况，也一定不要提前干预。 
　　季明深知到了现在，只有主动榨干自己，逼到心枯血尽的绝境上，才能实现新的突破。
　　此刻就是有余地也不能全然留给自己，那会使自己下意识中存在无性命之忧的心思，那种虚假的绝境骗不了自己，对自己不会有丝毫帮助。
　　生死之间的恐怖再度出现，好像心一下逼到嗓子眼，将喉咙给堵死了一样。
　　季明将如意撒手，化为一片蒙蒙金霞，而在季明两耳之上，金红双蛇脱落下来，落到金霞之中，在其中消融了去。
　　这是一个不成熟的法门，一个尚待验证的法门，以灵宝·元辟如意为载体，以真法所驾驭的劫念为内在，这将是前所未有的斗战之法。
　　他要借着生死之间的压力，逼迫自己完成这个法门上的突破，史无前例的突破。
　　「砰！
　　砰！」 
　　忽然两声沉闷爆响自财虎禅师身前传来，伴随着强烈剧痛，还有气力的瞬间倾泻，龙吼象鸣之音戛然而止。
　　碎骨、筋膜，及其血肉残渣四散飞溅，将下方的海水染成一片猩红，财虎肉身之上虽有剧痛，但这都不及心神上的打击，那满心的怒恨都似随双臂血肉一起爆开。
　　「怎会如此啊.」
　　一股混杂着惊怒、挫败，甚至于一丝荒诞不真实的情绪涌上心头。
　　「继续硬拼，已无意义。」
　　电光火石间，千百个念头闪过，最终化为一个清晰的决定——退！
　　张口吞收了金刚峰鸣宝铙，下一刻，便见虹光一闪，财虎禅师已消失不见。
　　季明没有阻拦的动作，只是遗憾的一叹，将身前蒙蒙金霞重新抓变回元辟如意，一把拿在手里，刚才脱离生死威胁的刹那，使他感悟和突破也瞬间中断。 
　　他看着财虎禅师遁走的方向，横眸之中无喜无悲。
　　他知道，今日虽未能留下此獠，但逼得对方狼狈而逃，已是一场难得的胜利，更重要的是
　　在季明的视野之中，那里一个模糊的光星动了一下，原本只是微微闪烁，骤然间大放光明起来。
　　它并非变得刺眼，而是散发出一种温润的，能包容万物的清辉。
　　这在海天之间漫开的清辉一如水银泻地，笼罩了这片因激战而满目疮痍的海疆，无数燃烧着、坠落的岛屿碎块与熔岩，像被一只无形巨手温柔托起，一个个倒飞而回。
　　碎裂的岩石在空中自行拼合，熔融的边缘迅速冷却固化，崩塌的山体重新隆起，其上被摧毁的林木也以肉眼可见的速度抽枝发芽，转瞬间恢复郁郁葱葱。
　　一座座岛屿稳稳落回原本的海床位置，仿佛从未被拔起、投掷、击碎过。 
　　沸腾咆哮的海水平复下来，被蒸发所形成的巨大空洞，也被凭空生出的清澈海水填补，那掀起的惊涛骇浪化作细微波澜，就连那被财虎爆碎双臂染红的海水，也重新变得湛蓝通透。
　　季明横眸微凝，心中了然。
　　财虎禅师既然知道自己背后有那位给予莫大支持的老金鸡，那幺同自己斗法，怎能不做好应对老金鸡的方案，请来牵制老金鸡的大能。
　　眼前的这位，并非直接介入斗法，而是在事后展现其斡旋造化、梳理乾坤的无上神通，既是一种实力的展示，或许也带着一丝不愿将事态进一步扩大的意味。
　　许久之后，老金鸡和阳祖师等，一一显现身影。
　　「到时候了。」
　　阳祖师对季明出声说道。
　　季明知道阳祖师的意思，他已经拿到了神法，接下来就是肃清真灵派赵家之时，同时也是剪除赵坛在人间的羽翼之时。 
　　只有这样，当中土劫起之后，赵坛为劫气所扰，无暇旁顾之际，他才能无顾及的将其麾下仙真打杀，甚至将赵坛也一并了帐。
　　老金鸡站在季明侧后方，以看待一样瑰宝的目光注视季明。
　　「让我来帮你。」
　　老金鸡说着，或许感觉言语过于直白，补充道：「剩下一千二百道劫念，我会促使人间的左道妖魔们从翼宿获得冥冥感应，尽快将剩下劫念全部召降到人间。
　　你的时间还有很多，不必因铲除赵家而着急动手。
　　另外这次过后，那赵坛定有后招，你得小心应对，以他道行，定不会来使小手段。」
　　(本章完)

第956章 调令，条件漏
　　第956章 调令，条件漏
　　浑浊汹涌的河浪拍击着两岸狰狞的怪石，水里流有暗红之色，在那河心一处，一具庞大的尸骸半沉半浮，正是逆水河中前古遗妖——冉遗鱼精的尸骸。
　　其鱼身如丘，鳞甲破碎不堪，露出下面暗紫色的腥肉。
　　细长的蛇首无力地垂落在水面上，狰狞的蛇吻微张，露出森然利齿，一双如马耳般的巨目圆睁着，早已黯淡无光，身下六只怪异的足爪僵硬地伸展着。
　　尸骸之前，神霄副帅赵坛在此席水而坐。
　　其身着一副银锦乌金火甲，臂弯缠有一条黑绶，周身笼罩在淡淡的雷霆电光之中。
　　他面容看似寻常，但是在细看之下，又觉得五官无时无刻不在细微调整，仿佛同时呈现着悲悯、威严、冷漠、思索等万千情态，又最终归于一种非人般的宁静。
　　招宝与纳珍两位仙真，一左一右，静立其后，仙光缭绕，姿态恭谨。
　　而在赵坛的正前方，刚刚来此的财虎禅师，正抱拳半跪于逆水河的急流水面。
　　他那对双臂虽已复原，但是同肉身的其它部位相比，实是虚弱了太多，此刻财虎禅师正沉声讲述着与灵虚子斗法交锋的经过。
　　「灵虚子的元辟如意已到灵宝层面，变化更为莫测，竟能化去俺七八分力道。
　　其后更是以真法所炼玄冥星宿将来驾驭翼宿劫念，并且以一对不知如何炼就的横眸灵目来释开那劫念之能，此等力量已能撼动俺这金刚不死的根基.」
　　说到此处，招宝和纳珍二仙表情绷不住。
　　莫看财虎禅师这样一副粗糙性子，可论及斗战之能，在副帅麾下乃是首屈一指，其中所凭的就是那一副次第证就肉身不坏、金刚不死的玄虎妖神真身。 
　　不说其玄妙，单论斗战之能，阳神地仙中少有人敢正面抗衡。
　　「最终俺欲以苦炼龙象二法来行险一搏，以嗔心魔意和俺这肉身来强驭佛法，好将其速败，不料还是功亏一篑。」财虎的声音带着压抑的怒意与一丝不易察觉的颓然。
　　在财虎讲述的过程中，赵坛那对眼眸，微微低垂，落在汹涌的河面上，似乎在观看河情，又似乎空无一物。
　　他没有打断，没有质问，甚至没有流露出丝毫的怒气或惊讶。
　　但熟悉他的财虎禅师，及其招宝、纳珍二仙，还是窥见其于无声处听惊雷的细微变化，这种变化比任何震怒都来得让人无端恐慌。
　　「本帅，知晓了。」
　　赵坛缓缓从河面起身，在他起身站定的一刹那，身前招宝、纳珍二仙，两岸的山鬼地祇、神神鬼鬼，云中的道兵天丁、仙吏雷将等众，齐齐俯首下拜。 
　　「着令.」
　　在赵坛开口吐字的第一时间，招宝便提笔起召。
　　「着令南斗延寿功宫翊灵神将灵虚子，来此搜山除妖，剿除一应水魔，不得有误。成功之后，定有高升重赏。」
　　招宝仙在写完召书，眼睛一亮，笑道：「老爷这一招可谓打其七寸，谅他背景再怎幺深厚，也不敢违逆此等从神霄玉府中所传之召令，只能乖乖就范，来老爷帐下听令。」
　　「我倒希望他敢违逆，那样倒是省事了。」纳珍仙说道。
　　财虎禅师合掌说道：「此子从不按常理出牌，此召当从速发出，并且限定期限，如若不至，便要按罪发落。等这灵虚子来了中土这里，便让他冲锋一线，不给他丝毫修行时间，一点点的消磨他。」
　　招宝仙眉头一皱，他倒不是否定财虎禅师的建议，而是财虎禅师久不在这里行走，不知这里的情况。 
　　他道：「自老爷来此已有多年，虽料定涡水仙那位魔雄必不是好寻见，但是这一甲子也未有寻见，实是使人心焦，如今我等也只是沿着梧水这条大河一路搜寻蛛丝马迹。
　　这条大河在古时被涡水仙占作道场，其源头大余山的紫血魔府更是涡水仙亲自落成，彼时涡水仙就是在那那座魔府之中，号令了整个天下的鬼魔妖神之众。
　　如今时过境迁，此河啸聚之鬼魔全被神虞所铲除，早已无迹。
　　此河支流处的繁密水网，都已寸寸搜索，也只找见这头前古遗妖冉遗鱼精，再三用刑之下，也没有丝毫收获。
　　那灵虚子即便召来，也难以使他深陷于斗战困局，无法日日挫折下去，只期放在这眼皮底下，能令其心中明白我等诸般炮制手段，从而俯首听命。」
　　「搜索祸源要紧。」 
　　赵坛出声，定下调子，道：「灵虚子不必过分理会，待他来时暂时安就于大余山，派那重螭龙女看管，凡有丝毫异动，不必过来报我，直接持我手令一道，呼来诸仙，并调雷部兵将打杀。」
　　太平山，神罡宫。
　　自东海回来之后，他未曾第一时间静修，了解那门《踆乌堕影花煞神法》。
　　他深知以赵坛之手段，当财虎都在东海无功而返之后，对他的报复定是来得更快更急，故而一直在神罡宫中等待消息。
　　不过，没想到等来一道自神霄玉府而来的调令。
　　得此调令，季明横眸之中无波无澜，只是默阅调令上的文字，此调令命他即刻前往龟山蛇岭，听候神霄副帅赵坛差遣，协查前古大凶涡水仙踪迹，不得有误。
　　调令是从神霄玉府发出，让季明找不到拒召的理由。 
　　神霄玉府统辖雷部中的五雷府、驱电院，还有行云、呼风二司，是上苍诏令直接执行之天部，有雷霆诛伐、祈雨抗旱、赏善罚恶等宏大法职，天上人间但凡有大事，五方五斗，五岳四渎、普天星相等，都可由神霄玉府调动起来。
　　「终究是来了。」
　　他轻语一声，并无意外。
　　自东海逼退财虎，展露锋芒，便料到那位赵坛必有反应，只是没想到是以这种名正言顺的调令形式，将他调离根基深厚的天南，直接置于其眼皮底下。
　　他并未立刻动身，而是转身步入德玄洞中。
　　在洞府深处，霖水接火二君所设三六数杀小寰宇阵图的中心，有六只手臂所构成的诡异身子，正是险道神。
　　在这六只手臂上，一只抓握另一只手臂的腕部，最终形成一个环状，好像一个圆舵，在中间有一枚小小金印浮沉，此印压住了此身中的元神，令其神智昏沉。 
　　「接下来，就靠你了。」
　　季明说着，顶上喷出一股清气，落地后化为和他一模一样的身影。
　　这身影对季明道：「我若转世于此险道神之身中，还需关键之步骤。如今在强行调伏险道神后，尝试改变「湿卵胎化之眼」中的宝字已经有四十三次之多。
　　如此尝试之下，险道神难承其中负担，其先天一点灵明几乎被磨灭一空。」
　　「差一个条件。」
　　季明对着自己的元身说道。
　　「想想当初转世此天人之身前，宝眼中【化】字出现的情况，我肯定是漏忘了什幺，这才导致在歧路神通的干涉之下，宝眼中的【化】字迟迟不出现。」
　　(本章完)

第957章 商羊，暗处转
　　第957章 商羊，暗处转
　　当年化字出现的情景，季明一直到现在还是历历在目。
　　当时不是先显现化字之后，天人才在腹中初孕，而是先有天人于腹中初孕，季明才在宝眼中凝出了化字。
　　那时候，他就总结化字出现的一个规律，需有化生之胎降世，那幺季明的这颗宝眼中才能成功的凝聚出一个化字。
　　为此季明这些年里，唯二的一次出关，就是因收到消息，地府内有一道神煞通灵，被一位幽冥鬼神送到中土感应化生，他特意前去尝试在宝眼中凝聚化字。
　　那一次失败之后，季明就知道自己一定漏忘了某个条件。
　　那次成功之时，他还是蜈蚣之身，那时候是在横山狐社所在墓群之地，架起一座阴尸定火坛后，以此坛法祭炼宝眼，并且补充灵机，才出现那个化字。
　　阴尸定火坛是万幻魔君·胡五太奶的坛法，总不可能是在那位胡五太奶的影响下，他这宝眼才显现一个化字。排除这个可能性之后，也就只有当时的阴冥环境可能是影响化字出现的因素了。
　　「兵分二路。」
　　季明看着被寅阳金印所封的险道神，对元身说道：「我先奉令前往中土，而道友则将险道神送到落银湖中的丹梦灵池，这幺多年了，我对云雨庙的话也该兑现了。」
　　元身说道：「险道神送回云雨庙，以险道神的状态，云雨庙定然潜入南渎古堙禁山，将此神埋入泥根下，以「泥根」中纳残孕全，化死为生的法力，将此神那残余灵明从生死之间救回。
　　如此一来，宝眼化字出现的第一个条件『先有化生之生灵』就成了，剩下的条件，就得由我来慢慢摸索。」
　　季明在头顶一拍，一轮圆光在脑后扩开，这是初果·须陀恒果的佛法显现，圆光之下可见季明道脏·大转轮宝顶骨在皮肉下生光。 
　　与此同时，元身双手结成纳财增宝印，渐渐的其脑后一轮模糊圆光，渐渐凝实起来，不多时和季明本身一般无二，脑骨之中拨转之意愈发的强烈，最终如季明一般生光。
　　不过顷刻间，元身之上同样证就须陀恒初果，及其炼成大转轮宝顶骨。
　　元身一叹，说道：「我这元身在经过本身的薰习后，前世今生的行举、思想、经验等都能无有分别，没想到在神通法力的薰习上，也能如此无有分别，唯一的问题就是时间。」
　　「一饮一琢，莫非前定，兰因絮果，必有来因。」
　　季明平静的说道：「元身上如行举、思想、经验这等的真性薰习，还有真法遁术上的神通薰习，二者薰习速度的不同，其中必是有玄妙道理，我日后若是能摸清此等玄妙，或许离大道不远矣。
　　不过眼下道友或将成功转世于险道神上，索性也不需要我全部道行。这些年中在神通薰习上，元身只薰习了须陀恒初果和大转轮宝顶骨，此刻终是真正功成。 
　　待转世之时，你运转小虹化灌顶之法，自可将佛法全数渡送到下一世身险道神上。
　　如此一来，我转入暗处，安然待在赵坛眼皮之下。
　　而你则在明处，扛起剪除赵坛羽翼的重任，尤其是那真灵派的赵家，也好完成对季家许诺，同时一步步将赵坛注意从我这里转移，到时定能使他方寸大乱。」
　　「险道神如被埋入泥根，进入孕成中的化生状态，那幺就无法再利用他那歧路神通。
　　如此一来，宝眼内凝聚成字之时，就算我以元辟如意施展未济如意灵光，使凝聚之字回到未凝之前，最后待其再度凝聚之时，还是原来之字，不会变成不同的字。
　　也就是说，我必须消耗完现有的宝字，才能有概率在宝眼中凝聚其它的字。」
　　「谋事在人，成事在天，实在不行，只有动用黄粱梦枕这个老办法来消耗宝字了。」季明说道。 
　　元身转世于险道神身上，乃是至关重要的一步，不仅可以验证【化】字在宝眼内凝聚的条件，还能让季明由明转暗，通过险道神来铲除赵坛在人间的羽翼。
　　以险道神的底子，几乎可以立刻发挥作用。
　　更关键的是，如果这一个例子成功，往后就可以复制这样的例子，也就是说元身可以转世到任何一个神魔身上。
　　在洞中和元身你一句，我一句的说话，这其实就是在自问自答，也是季明启发自身灵光的一种方式。
　　留下元身，离开德玄洞之后，季明特意去了福地一趟，在那座真君洞之外驻足。
　　在这里，可见那件后天无象灵宝·雾幕在此展成十里之雾，雾气朦胧之中可见其中有两道上下浮沉的身影，一个是双身寺的空乐老佛，一个是雨师神商羊，都是大劫之中被收在雾幕里，被闭了元神心智，浑浑噩噩在此。 
　　原本这里还有个寄居在古化功法身上的赤意郎君，不过季明在其身上收走剩下一千道翼宿劫念，便将赤意郎君给超度了去，免留后患。
　　本来那空乐老佛，季明也欲一并超度，这位天南淫僧打着双修名号，着实坏了不少女子的身子，其名下双身寺也是恶名远扬，只是陆真君还有用他之处，才暂时留下。
　　他这次来，非为老佛，而是那雨师神商羊。
　　在季明传音于隐避洞天的陆真君后，在陆真君念决催雾之下，这十里之雾打开一角，将其中一道鸟足有翼的身影送出。
　　这商羊离了雾气，还是紧闭双目的状态，其两腰间的一鼓一钟，似有血肉一般，微微鼓动起来，而后这商羊才转醒来，对季明幽幽说道：「你若晚一甲子放出我来，我必更改前定之言，从此十倍百倍的憎恨报复于你。」
　　季明对商羊的话无动于衷，道：「随我去吧！接下来，我们将去中土龟山蛇岭之间，传闻中那位魔雄受押之地。我也无须你侍奉我身前三百年，一百五十年一到，你就可自行离去。」
　　「你去那里作甚？」商羊愣了一下，说道：「我虽应了老金鸡，陪侍在你左右，同你说些前古秘闻，增长你的见闻，但是可没答应陪你身涉险地，作那护法之事。」
　　「放心，没有危险。」
　　他淡淡道，身形化作一道清风，朝着北方中土方向遁去，商羊随后跟上。
　　(本章完)

第958章 神形，明暗护
　　第958章 神形，明暗护
　　刚至龟山蛇岭地界，便听得前方云空中传来震天动地的擂鼓鸣锣之声。
　　天际之上祥云铺展，霞光万道，数以千计的神兵天将排开严谨阵势，旌旗招展，遮蔽半空。
　　有金甲力士扛着巨鼓，奋力锤击，声震百里；有灵娥仙童手持长幡，引动仙乐缥缈；更有雷部几位神将周身电光缠绕，风雨飘摇，威严肃穆，驱散沿途妖氛。
　　在这浩荡队伍的中央，一座由五条江蛟牵引的威章宝辇悬浮于空，辇架之上端坐的正是神霄副帅赵坛，其身后招宝、纳珍二仙随侍，财虎禅师亦赫然在列，只是目光低垂，面色沉凝。
　　这支队伍正欲出巡搜山，排场之大，气势之盛，直令山河变色，众灵蛰伏。
　　季明耳闻那锣鼓喧天之声，感受着那种蕴含着涤荡邪祟的乐音，令他心神摇曳，不自觉生出顶礼膜拜之感。他明白这种感觉并非来自于赵坛，或者这部神兵天将的阵势所影响产生，而是他们所宣示的天威。 
　　季明的遁光在这支庞大队伍面前，显得微不足道。
　　他按下云头，静立一旁，并未刻意回避，也未上前拜见，只是平静地看着。
　　队伍前方的开路神将显然发现了他，阵势微微一顿，而那端坐玉辇之上的赵坛，目光似是不经意地扫了过来，落在季明的身上。
　　刹那间，因赵坛一念感应，原本喧闹震天的锣鼓声、仙乐声，仿佛被一只无形之手扼住，骤然降低了数个调门。所有的神兵天将、仙官灵娥的目光，或明或暗，都聚焦到了季明身上，连带着商羊也被扫到目光中。
　　空气仿佛凝固了。
　　「什幺情况？
　　这小子怎和那位赵副帅结下仇怨？！」
　　商羊脸色难看，心中又暗自想道：「既然已经结仇，如今这小子又被一纸调令遣来，怎还能如此的淡定，难不成有所依仗，这个依仗总不可能是我吧！」 
　　五蛟威章宝辇上，招宝仙眉头微不可察地皱起，纳珍仙眼神闪烁，下意识地看了一眼赵坛的背影。
　　而财虎禅师猛地擡起头，虎目之中复杂之色一闪而逝，有愤怒，有忌惮，更有一丝连他自己都未察觉的紧张。
　　至于那些低阶的天丁力士们，更是连大气都不敢喘，至于自中土各家异派，及其黄庭宫三脉内所征召的几大修士，都在屏息凝视，他们虽不明就里，却能感受到自宝辇方向弥漫开来的压力，以及这股压力后所代表的意义。
　　终于，赵坛缓缓擡起一只手，轻轻一招。
　　一名侍立在辇旁的仙吏立刻会意，驾云上前，来到季明身前，「翊灵神将，副帅有请，云上一见。」
　　「呵！」
　　季明轻笑了一声，从容上前，来到辇前的云沿。
　　「参见副帅。」季明起手道。 
　　季明之所以敢于来此，可不是因为找了这位没有丝毫交情的妖神商羊来当陪侍，而是因为在他背后站着两尊大能，这才是他的底气。
　　赵坛没有说话，只是凝视端详。
　　他的这对法目落在灵虚子身上，并未停留于表象，而是径直运起精深术数之功，眸光深处似有无数卦爻符文生灭，欲要在此洞彻灵虚子背后牵扯的因果与依仗。
　　在他的「视野」之中，季明身后并非空无一物。
　　于那煌煌天光映照下，浮现出一尊不断变幻、极不稳定的闪亮神形。
　　「如此明显。」
　　赵坛愣了一下，没想到自己稍运术数之功，就窥见一道神形，可见灵虚子背后这位，在灵虚子身上倾注了巨大心血，并在其身时时留念，才会出现这等情况。
　　随着术数之功的加深，一股形神俱妙的道韵沛然勃发，令他心神为之一震。 
　　他凝神细望，捕捉到这尊神形的轮廓。
　　只见此形尊贵昂藏，高约三丈，通体由流动熔金铸就一般，辉光熠熠。
　　首级高昂，头顶并非肉冠，而是一顶灼灼生辉、由小至大的三重日轮光冠，宛如三轮微缩的日晕在缓缓自转，冠冕中央一点「晨星宝珠」，乃是其【晓光道果】显化。
　　当「视野」转到光冠之下，那是一双金瞳，目光对上一瞬，此神形立有感应。
　　宝辇中，赵坛眼帘猛的一合，被金瞳刺痛。
　　下一刻便如怒目金刚般，瞪眼如铜铃，「视野」之中，只见灵虚子保持掐决起手之姿，眼内含笑来视，身旁那昴日星官神形「金晨晴明锦鸟」同其贴靠在一起，炯目来视，仿佛护法尊神一般。
　　「那位不动尊呢？
　　他这人惯会潜伏，从来都是不动则已，动则毕其功于一役。 
　　这昴日星官虽为神真，但是因其过往，受上苍忌讳，难有作为，极有可能是不动尊放在明面上的幌子，我得看看灵虚子背后更深层次的因果和依仗。」
　　「视野」之中，灵虚子身侧虚空之中折射出迥异的华彩与图案，难以捉摸其固定形态，毫无疑问这些是深深隐伏潜藏的、足可成为灵虚子依仗的一些人。
　　有些关系远、交情疏，自是潜隐之状。
　　可有的关系近，却也如此潜隐，那就是别有居心。
　　他.看到了。
　　在灵虚子身侧一处虚空，那里的至深至隐之处，飘浮着一颗星核。
　　此核幽荧煌煌，色若凝痂之血，又似深空冻瘀。
　　在其核外乃是一层惨碧流转之光轮，似气非气，似液非液，翕张吐纳。
　　而星核的最外处，则有双环萦绕，一环清灵，乃生生之气所凝，温如春霖；一环沉凝，为病苦煞气所聚，寒似玄冰。 
　　见到这一颗天星神形，赵坛目光更为幽深了些。
　　他看着季明身侧一明一隐的两道神形，口中微微念动说话，声线传入两大神形那里，外人无法听闻。
　　其道：「汝等以为我不知这里阴谋，将这一人间小辈人物推出，借着那一点小怨，同我这里扯旗作对。如此，使我不占大义道理，难以出面制他，而我麾下仙真中，除却被贬玄虎，其余碍于天规约束，难在人间尽显法力。
　　这样一来，灵虚子就能以我为磨刀石，凭着此子的潜能，于如此似紧实松的压力之下，道行定能突飞猛进。
　　如今我已将他调来，一言一行皆在我之眼底，但凡他有所异动作为，我都能以战前决断之职，无视一切天规律令，将他于阵前而斩，到时就是你们出手，可有信心保全于他。」
　　干雄祖师没有回音，而老金鸡却毫不留情的道：「夺正教子弟缘宝，视此大仇为小衅，不自省察；迫于利害，则矫情饰行，假作补偿，实非本心，此所谓「小人怀惠」，而非「怀刑」也。 
　　真若应尔之意释仇，待尔日后证道，势位相移，则必顿改前态，不复伪装，今日隐忍之怨毒尽发，加倍以偿。
　　正所谓前恭而后倨、得志便猖狂，究其根本，尔无坦荡之德，唯斤斤计较之私心。」
　　「来人！」
　　见辇中赵坛面色大变，招宝仙大喝一声，即刻取出提前备好的法旨，道：「将灵虚子送往大余山，着其镇守山中魔府，不得擅出，若有违令，斩仙台伺候。」
　　「怎幺突然就急了。」
　　一边的商羊嘴里嘀咕道。
　　季明见到队伍浩荡离去，虽不知刚才发生何事，但明白赵坛定吃了个暗亏。
　　若是按祖师们的吩咐，他在这里定要渡过百余年的隐忍蛰伏之期，期间不可被寻到错处。
　　待到中土此处祸乱渐起，劫多难顾之时，定有雷部其他大能者，及其斗部仙神被派遣于此，那时祖师们便会暗中运作，使他转于另外一位能者的帐下。
　　季明非怯懦之徒，也有无上之忍性，可以静度蛰伏之期，但是这不妨碍他开始另一个计划。
　　「丹梦灵池，险道神已经送到那里了吧！」
　　(本章完)

第959章 恩遇，送神至
　　第959章 恩遇，送神至
　　昔日占据天南落银大湖水脉中枢的云雨庙，如今已退守至位于雷文大泽边缘的祖地灵山。
　　此处山势极高，在落银大湖深处，如一处被重重汪洋包围的险峻山势，丹梦灵池便位于群山环抱之中，其池水并非清澈，而是呈现出一种梦幻迷离的、不断变幻的丹霞之色。
　　在池水之上，终年笼罩着薄薄的的灵雾。
　　池畔，原本宏伟的神庙观宇建筑群，如今大多残破，只余核心几处宫殿尚有左道妖魔守护，昭示着这里仍是云雨庙最后的根基所在。
　　此刻，灵池畔已经聚集了数十道身影。
　　他们模样各异，身上的甲袍陈旧，有的还全然显现出妖魔的特征，尽显一股粗野荒蛮之风，不过这些左道妖魔无一例外，身上都带着几分颓唐的气息。
　　这些都是云雨庙残存的，隶属于降霖、驱云、赶潮三部下的核心部众，个个面色复杂，目光聚焦在池边空地上那个被重重禁制封印、六臂扭曲的庞大身躯——险道神。 
　　在险道神身旁，站着一位英武道人，其身外披有锦袍绣襦，内擐明鳞光甲，腰间系一条玉革带，肩头处立着一神俊黑雕，周身有淡淡的辉光流转，正是人称飞张仙的张霄元。
　　「此神，贫道已送至。」
　　张霄元声音平静，听不出丝毫情绪。
　　云雨庙众妖一阵骚动，领头的是位生就法骨宝相的奇人，此人赤足而立，如古人般穿着兽皮羽衣。
　　他手指与脚趾的指甲，如玉石雕琢，晶莹剔透，体表覆有一层细密的绿毛，质如丝绒，色如松柏之绿，并非野兽般的粗硬毛发，这乃是「爪有玉甲，身有绿毛」的法骨宝相。
　　此人死死盯着险道神，又看向张霄元，沙哑声音中带着压抑的怒火，「张道友，我庙中的险道神爷何以成了如今僵死模样，如今太平山将他这样送回，是何用意？羞辱我等吗！」
　　其实张霄元心中也是困惑，灵虚子将险道神交到他手上，便是如此模样。 
　　不过这种事情，他也没必要和云雨庙的一众人等解释，于是冷着脸，说道：「昔日太平山与尔等首脑共定之文书所记，太平山有权处置大劫中所降一众罪孽。
　　险道神本就是十恶不赦之孽，太平山怜其本根受损，灵明将熄，特允其回归祖地，已是格外开恩。」
　　「张道友这等言辞，同我等当初猖獗之时何异也？」
　　那奇人刚一说完，便见张霄元身外流风一乱，其身一闪，只在下一息，他便被张霄元所变化出的一只四趾鹏爪压在地上，听到其厉声说道：「我教如何，非你可论，你不过在这庙中初登高位，小心祸从口出。」
　　虽是被死死的踩下，但这绿毛奇人仍是嘴硬，「形势比人强，既是法旨，我云雨庙遵命便是。」
　　听到这种口服心不服的话，张霄元松开足爪，给了这人一点体面，诧异的道：「听闻近几十年来，云雨庙元气渐复，三部之下异才辈出，今日一见，果然如此。 
　　看在你这点骨气的份上，我就告诫你一句，今日之太平山，乃是小圣内阁之太平山，从来都是只看结果，不问过程。」
　　说完，张霄元见事已毕，便不再停留，对众人微一拱手，身形便化作一道清冷月辉，消失在天际。
　　绿毛奇人挣扎站起身来，看着张霄元离去的地方，道：「飞张仙，信义无双，名不虚传。今日太平山如果是他来领导，必是我等幸事，可惜他压不住灵虚小圣。」
　　隶属于驱云部，也就是险道神麾下的一众神神鬼鬼，冲到险道神那六臂身处，小心翼翼的抹上灵膏，并对绿毛奇人问道：「绿壶神，神爷已在垂危之际，您得拿出主意。」
　　绿壶神来到六臂前，毫不客气的探查其形神，防止太平山暗中留下手段。
　　他这一举动，惹得许多险道神旧部不满。
　　许久后，绿壶神松了口气，道：「先联系禁山内的大风尊者，将神爷秘密送到那处。我去宫中和神婴大王商量一下，看看是否能行禁忌之法事，复原险道神爷。」 
　　绿壶神没有丝毫停歇，径直投到池水之中，分开水路，过了池底的水晶牌坊，可见一座正殿，宏大之至，上面额匾写着「盘江河宗」四个大字。在殿旁还有鱼鳞之屋、龙甲之堂、紫贝之阙、明珠之宫，富丽堂皇，不可名状。
　　这里的宫殿都是当年雨彘神主占据落银大湖后，从那处南渎河伯府邸搬来，由此可见云雨庙还有许多底蕴。
　　在绿壶神入了殿内，可见鱼精、虾怪、鼋妖、鼍魅之类，聚在一处，正和满神婴一起饮酒赌戏，除此之外，还有许多天南的赌戏名家，都被一一邀约至此。
　　碗大明珠、火红珊瑚树、鲛绡火浣等，随意于赌戏中押上。
　　绿壶神心中一叹，满神婴沉迷赌戏是假，一蹶不振是真，大劫后的那些年，满神婴还能挑起一教重担，同各大异派一起和太平山斡旋，而这一切的改变都在于数十年前的一日。 
　　那一日，满神婴感应到其阿姐的根本源质——离中虚之阴爻，忽然断了感应。
　　本来满神婴心中还存有万分之一的念想，希望可以夺回阴爻，开坛作法，重造其身，以使虚神婴复生，但这万分之一的念想破灭，从此便使自己沉堕于醉生梦死之间。
　　「大王！」
　　绿壶神喊道。
　　在妖魔堆中的满神婴，好似一点没听到，继续招呼着下注。
　　「大王！」
　　绿壶神又喊了一声。
　　曾经满神婴踌躇满志，誓要当云雨庙的中兴之主，还给自己起了个神婴大王的名号，在外到处在外搜罗异才。
　　他绿壶神在那个时候，还是一个流转于荒岭间，随着闽山奴儿峰妖人驼老翁修行的一介左道之士。
　　当神婴大王意外撞见他们师徒，一眼看出自己表面藏拙，实则道行早已胜出师傅驼老翁数倍不止，不过是世道险恶，要拿驼老翁当个挡箭的招牌，这才不显山水。
　　后来他顺理成章的被满神婴发掘于微末，传授道书密功，短短七八十年，自己便到了金丹四境后期「日月二炼，五行镇位」的功课上，还得了庙中三神之一的位置，掌管如今三部之一的降霖部。
　　如此恩遇，他岂能不报。
　　——
　　(本章完)

第960章 赌戏，招魂醮
　　第960章 赌戏，招魂醮
　　殿内，喧嚣鼎沸，妖氛蒸腾。
　　明珠为灯，珊瑚作架，鲛绡铺地，火浣布为席。
　　一场光怪陆离的赌局正在这名为盘江河宗的正殿内进行，赌具并非寻常的骰子牌九，而是一枚枚铭刻着符文的骨筹，以及一个喷吐着各色灵光气泡的百宝蟾盂。
　　在这如同蹲踞蛤蟆的盂盆法器之四周，一共刻有坎水、离火、震木、兑金、坤土这五处方位。
　　在这里参与赌局的，除了大湖里的水族精怪，便是各地赌戏好手，而核心就是端坐主位、身形不过两尺的满神婴。
　　他那一双寒潭般的眸子，正空洞地望着喧嚣的赌局，额间那道阳爻【—】黯淡无光，机械地将面前堆积的明珠、珊瑚推出去，又麻木地收进赢来的宝物，对输赢似乎毫不在意。
　　谁都明白，这醉生梦死的喧嚣，只是他用来填补内心空洞的噪音。 
　　绿壶神挤开一众精怪，来到赌局一旁，无视了那些价值连城的赌注，对着满神婴再次躬身，「大王！险道神爷被太平山送回来了，形神濒绝，灵明将熄，唯有请动禁山泥根，或有一线生机。
　　此事关乎我庙存续体面，非大王出面不可。」
　　满神婴恍若未闻一般，握着一枚骨筹，伸手从身前的宝堆里捏起一大块散发着霜气的百年寒魄，随手押在坎水位之上。
　　「买定离手！」
　　在赌局一边，一涂着鲜艳油彩泥塑神像，张着大口说道。
　　鱼虾鳖鼍们，及其好赌能赌的修士们，纷纷将自己带来的，还有赢来的宝物，在五个方位押上，那坎位上押注最多。
　　「啪」的一声，绿壶神在离位上押上了「秽土灵庙」，这是他受任庙中神爷之位后，神婴大王亲自赏赐给他的法宝，也是上代降霖部神爷丧门神的遗宝之一。 
　　满神婴拿着骨筹的手，几不可察地顿了一下，眼神似有了一丝极细微的波动，但很快又恢复了平静。
　　他将骨筹投入百宝蟾盂，骨筹投入其中的瞬间，筹上符字变幻，定格在「变化」符字上。
　　【记住全网最快小说站就上 ，精彩尽在??????????????????.??????】
　　一瞬间，盂中灵光乱闪，最终吐出一颗辟风丹，一下落在坎位，没等押中此位的妖魔欢喜，那泥塑神像抽出那骨筹，展示上面的变幻符字，道：「还没结束。」
　　果然，下一秒，坎位上辟风丹消失，又出现在离位上。
　　「大王，还来吗？」
　　押中离位的绿壶神没有雀跃，一副即将压上全部身家的模样，周围妖魔们见状，纷纷默契的离开。
　　唯有那泥塑神像笨拙的收拾起地上由他带来的百宝蟾盂，正当他要牵着自己小马离去时，被满神婴叫住，「泥鬼，过来。」 
　　泥塑神像暗叹了一声，而后笑道：「大王，我叫博泥鬼，大王这是要和绿壶神爷再赌上一局吗？」
　　「不错。」满神婴点头，将他背上灵宝·癸雷阴符剑给押在坎位，而后对博泥鬼说道：「给他一个骨筹。」
　　「一局定胜负，你若赢了，一切依你。
　　可是你若是输了，给我滚回闽山奴儿峰。」
　　「好！」
　　绿壶神一口应下，将秽土灵庙再次押在离位上，道：「我再额外加注，我若输了，不只是回我奴儿峰，便是神爷之位，我也奉还于你，这一身道行法术，大王也尽可追回。」
　　这番话如同重锤，狠狠敲在满神婴的心头。
　　他周身的玄黑冻气猛地一滞，那双眸子终于聚焦，锐利地看向绿壶神，而博泥鬼一副遭了瘟的模样，恨不得赶紧离开这里。 
　　良久，满神婴到底被绿壶神的坚决态度所制，他望着殿外的方向，元神穿透宫墙和池水，看到了险道神的六臂身躯，缓缓道：「去准备太山招魂祭醮吧。」
　　未等绿壶神松一口气，满神婴又说道：「往常启用禁山泥根，都是神主亲自施展，根本无需这等法事。
　　如今庙中神主不在，无人可独立施行，所以需藉助这种法事，而这种大醮法事中的水很深，我都尚且看不大清，故而这次成与不成，就全凭天意了。」
　　绿壶神重重点头，他心中已将此事视为云雨庙复兴的一个转折点。
　　在穿过三千五百丈的幽暗地底，来到地肺之下的南渎古堙禁山。
　　这里并非漆黑一片，而是弥漫着一种源自地脉深处的、昏黄而厚重的微光。
　　巨大且断裂的条石如同巨神的玩具般散落，构成禁山上模糊的轮廓。当靠得近了，可见那一根根需数十人合抱的巨柱拔地而起，直插数百丈高的穹顶。 
　　这里便是南渎古堙，一座沉埋于地肺之下，曾由龙伯巨人配合建造，以镇水患的上古之城遗迹。
　　深入古堙，便会触及禁忌。
　　那里没有建筑，只有一片如同活物般蠕动、纠缠的暗沉根系，如同裸露在外的大根桩，这正是泥根的本体。
　　它们粗壮如龙蛇，表面是黑土与黄脂交融的色泽，布满了粗糙隆起的节瘤，还有如同呼吸般微微搏动的孔窍。这些庞大的根系网络深深扎入更下方的地底，为这片土地反哺着难以想像的养分。
　　就在这蠕动的泥根网络之上，最引人注目的，是两位受其滋养的存在。
　　一位是身形庞大、如同山丘般匍匐的大风，其羽翼残破不堪，但依旧能感受到昔日陆上掀动风云的恐怖法力，此刻似乎陷入沉睡，呼吸与泥根的搏动同步。
　　另一位，则是刚刚被安置于此的险道神。 
　　他那六臂身躯被小心翼翼地放置在泥根最密集的区域，根须如同有意识的触手般缓缓攀附而上，将其半包裹起来，暗沉的戊土光泽在其体表流动，滋养那濒临熄灭的灵明。
　　围绕着险道神这片泥根区域，一座宏大而庄严的太山招魂祭醮已然布置妥当。
　　内坛以四门定四方，以绛绳、青绳划分界限，如同在此构筑起一方独立的灵界。
　　坛心高处，安放着太山娘娘的灵牌宝位，一对儿臂粗的红台烛静静燃烧，照亮着下方的檀香炉、净水盅、法简、令牌等物。
　　「咚！咚！咚！.」
　　一只古旧的木鱼无人敲击，却是偶尔自发传来一声沉闷的嗡鸣，在内坛之外，荡开一圈肉眼可见的音波。
　　满神婴就在这里，面对着灵牌宝位，抓起坛心处的那座五升米斗中的灵米，一把把向外撒去，惹来一阵阴风苦雨。在这风雨里挤满了鬼物，争抢着这些撒出的灵米。 
　　这些灵米粒粒饱满，如同碎金一样，这乃是「天狐院」里顶好的金精米，据说六七亩上等精米稻田里，也不过只出三石这样的金精米。
　　这种金精米用在修炼上，效果比贝珠更好，还可以直接作为法食，用来链度群鬼。
　　若非云雨庙参与到太平山那套扶助章程里，得到极大恢复，就是采买这五升米斗的金精米，也得精打细算一番，更别说这一次太山招魂祭醮里的诸多布置。
　　米中插着的癸雷阴符剑寒光凛冽、令旗无风自动、铁叉隐隐雷鸣，诸般灵宝法器簇拥，坛上更是设有帐座宝盖，流光溢彩，散发出凛然不可犯的法度威严。
　　绿壶神在规模更为宏大的外坛居中指挥，鱼精虾怪、狐妖鼠道、散流魔头、冥真神道等，在这里设八门以应八卦。
　　那十方香案之上，幡花灯纂林立，长长的经幡垂落，其上符文在昏黄光线下仿佛在自行游走。 
　　两边高悬的「迎真榜」上，字迹如龙蛇盘踞，许多云雨庙子弟聚在榜下，注视榜上那神主的名号，一个个散发出殷切期盼之意，希望远在太乙青木山思过的雨彘神主可降下法念助功。
　　本是在殿内参与赌局的博泥鬼，也挤在这里。
　　他不过谷禾州兰荫方横山内的一个山鬼，管辖那山上的草木生灵，因太平山大治于天南，诸方道风昌盛，遂动了尘心，出外行走一番。
　　由于本身好于赌戏，也算一位赌戏名家，故而听闻云雨庙这里起了赌局，便慕名来到丹梦灵池，参与神婴大王定期举办的赌局，顺便讨些酒水丹丸之类的赏赐。
　　在这期间，因他那「百宝蟾盂」的特殊赌具宝器，被神婴大王看重，一直留到了今天，还在殿中听到了些不该听的话，从而被迫参与到这样的事情里。
　　「我就知道，不该听的不能听。」 
　　博泥鬼哀叹一声，悄悄的退到一边。
　　在坛前四周，分设三官幕、太山幕、神主幕，还有神婴幕，这些皂色幕布十分厚重，其作用和经幡一般，都是用于迎请神灵法力，并显示此处庄严道场的意义。
　　四幕将内外坛合围起来，从侧面来看，好像一个大大的黑匣。
　　「玄黄剖判，九堙镇洪。
　　衮龙负泥，德厚坤灵。
　　今有云雨遗众，虔具香灯，上禀太山慈尊，下告九幽地祇——」
　　满神婴立于主坛之前，面上褪去了些许颓唐，靛蓝的面容紧绷，口中开始念念有词。
　　绿壶神及一众云雨庙核心成员分列各方，神情肃穆，引导着部众吟唱起祭歌，声浪与泥根的搏动、木鱼的嗡鸣、灯火的摇曳交织在一起，汇成一股殊胜法力，涌向那被泥根包裹的六臂身躯。
　　在险道神身中灵台上，一股灰蒙清气沉降而下，于黑黄根系间流淌，化入地下，悄悄转到另一边，同法坛相隔。
　　(本章完)

第961章 黄四，牢骚妖
　　第961章 黄四，牢骚妖
　　「地肺幽黄，泥根蠕行。纳残孕全，化死为生。
　　节瘤搏息，玄脂流浆。伏请圣根，哺我残灵.
　　昔驰风雨，今陷冥茫。灵台蒙尘，真性凋伤。
　　太山有召，魄归来兮！幡幢为引，灯烛为光！
　　」
　　在庞大泥根的另一边，若隐若无的醮法赞词传来，从险道神灵台脱出的清气之上，渐渐显现出季明的五官轮廓。
　　本来送险道神是他这元身的任务，但是后来又想到以赵坛对他的关注情况，定然注意他的一举一动。虽说赵坛在术数上的推算要防范，但不能因此而忽视现实中所留的痕迹。
　　所以他最后还是决定让张霄元送来，而他这元身则隐于险道神灵台之内，免被赵坛所察。
　　这【元谛妙有真身】说起来，乃是太乙混元真炁所炼，其中自有元气之妙，聚散随心，出入无形，故而长于隐遁之法，可谓是他在此潜行隐踪的一大便利。 
　　「上次为招杜罗神将纳残孕全可没用这等大醮，这是因为那位雨彘神主被禁足仙山，无法施法主持，所以才设下这太山招魂祭醮。」季明暗自思量的道。
　　不管如何，现在随着醮法开始，险道神已被泥根哺育孕养，如灵胞刚成一般。那幺在「湿卵胎化之眼」中，凝聚化字的第一个条件——需有化生之胎降世，眼下已经满足。
　　他必须在险道神出世前，摸清另外的条件，好凝聚化字。
　　最实在的办法，就是复现当年情景，重建阴尸定火坛，不过这样的动静太大，容易惹人生疑。
　　另外以他如今境界，早是到了透过现象看本质的地步，还要靠复现这个实在的办法，那幺这幺多年的修行也就白修了。
　　季明心中已有头绪，但是现在得等满神婴，及其一干魔众妖党做完这个大醮法事，确定险道神所处的化生状态，这样才算稳妥。 
　　这纳残孕全并非旦夕之功，太山招魂祭醮在其中只是起到一个点化之功，剩下的则需泥根来默默用功，所以季明现在并不着急，他在这里还有许多时间。
　　季明的元身化作一缕无痕幽风，在庞大泥根与法坛外围的阴影间悄然游弋。
　　他需要一具能近距离观察醮法，又不引人注目的躯壳。
　　很快，他的注意力被外坛幕布的更外处，一支正在行仪的小队吸引。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 解无聊，??????????????????.??????超靠谱 】
　　这支队伍由七八名妖魔和左道组成，其中的精怪妖魔们，显然被强令穿上了不合身的道袍云履，显得不伦不类，行走挥手间无不透着一股别扭的滑稽感。
　　领头的是个尖嘴狐妖，道冠歪戴，勉强保持着严肃，手持一柄破旧的竹杖。 
　　在狐妖身后跟着一个鼠怪，费力地抱着一面小金钟；一个蛇精，扭动着腰肢托着玉磬，信子不时吐出；还有个马妖，道袍袖子短了一截，露出长满毛发的前臂，他负责捧着一迭符纸。
　　几个左道散人同妖魔们保持距离，在后面松松垮垮的走着。
　　这个队伍正按仪轨，由南顺时针绕坛而行。
　　每至一方，那狐妖便装模作样地用竹杖击地三下，口中念念有词，鼠怪和蛇精便适时敲响金钟玉磬，发出清越之声，象征着此醮法中『击破地狱，开通冥路』。
　　马妖和另外几个小精怪，则笨拙地撒出符纸，纸钱飘飘悠悠，落在灰扑扑的尘埃里。
　　吊在妖魔们身后的几位左道散人冷眼旁观，他们这支队伍对于整个大醮不过是可有可无，最主要职责还是警惕外界的风吹草动。
　　眼下丹梦灵池内还有天河上坛的子弟驻扎，古堙禁山内也常年有一两位太平山真人潜居其中，虽说近年来太平山对云雨庙的管控放松下来，但这场大醮依旧是铤而走险。 
　　幽风刮去，盘旋在这支队伍之上。
　　季明挑选着队伍中可附身的目标，他看中了妖魔队伍末尾的一个黄皮子妖。
　　这黄皮子妖一只眼大，一只眼小，嘴里舌头搭拉在外，极是是懵懂痴笨的样子，道行也只是在最浅薄的第一步「幻形」上。
　　当季明落到其身后，这头黄皮子小妖仍在队伍后机械地跟着走，手里拎着一盏忽明忽暗的灯笼，眼神里全是茫然，于是季明一个探身，元身便附了上去。
　　他刚附身成功，一阵压低的抱怨声就从前头传来，正是那领头的狐妖。
　　「他娘的，绕了一圈又一圈，这破地儿夯得比老子的洞府还硬，敲得俺手膀子都酸了」领头的狐妖趁着竹杖敲击的间隙，甩了甩胳膊，低声骂骂咧咧。
　　那抱着金钟的鼠精立刻接话，声音尖细：「俺的狐三爷呦，您就少说两句，意思意思得了。好歹咱们这这算轻省活儿，比里头那些念经念得嘴皮子冒火星的强点儿。您刚才是没瞧见，绿壶神爷盯得可紧哩！」 
　　「就是就是，要说还是以前自在，哪用受这拘束。
　　想刮风就刮风，想布雨就布雨，何等快活！如今倒好，穿上这劳什子，跟个耍猴戏似的.」撒着符纸的马妖，在后面粗声粗气的帮腔道。
　　在队伍中，扭着腰，擡着一对软骨腿的蛇精，在那里闷声闷气地插嘴，「快别提以前了，俺就惦记着上次赌局，神婴大王赏的那坛蜜花酿，还没喝完就被拉来干这苦差事。
　　唉，可惜了那好酒，现在指定被哪个孙子摸去偷喝了。」
　　狐三爷一听，更是气不打一处来，「呸！还说呢，都是那劳什子太平山。要不是他们，咱们还在落银湖吃香喝辣，何至于钻到这千丈地肺底下吃土。连太山招魂祭醮这等大事，都搞得如此憋屈。
　　唉，可怜俺们的黄四郎，以前多灵光的妖汉，一手圆光术耍得多俊呐！就因同池畔的鼻涕道人比斗一场，被其所炼一元重水打中脑袋，如今成了个痴呆妖汉，道行也是大退。」 
　　说着，精怪们齐齐转头看向后面的黄皮子小妖。
　　季明正听得起劲，忽然被齐刷刷盯着，愣了一下，接着「啪」得一下，挺起胸膛，站得笔直。
　　「你们瞧瞧，这还有个妖形怪样吗？！」狐三爷同一众精怪说着，旁边精怪各自点头，遂继续行仪。
　　他们你一言我一语，如同村里闲汉聚在这里抱怨，充满了市井的烟火气和底层小妖的牢骚，季明跟在后面听了一路，又看了看远处庄重神秘的招魂大醮，好像找回了当初弱小之时，在横山生活的感觉。
　　「呔！」
　　忽的，狐三爷大喝一声，鼠怪和蛇精作势欲使金钟玉磬大鸣。
　　「等等，自己人，自己人。」
　　不远处骑着一头泥马的鬼祟身影擡手喊道。
　　(本章完)

第962章 敲诈，痴傻扮（为盟主【你像风聚散
　　第962章 敲诈，痴傻扮（为盟主【你像风聚散不由我】的加更！）
　　那骑在泥马上的，正是之前在内坛外围探头探脑，几次想要溜走的博泥鬼。
　　当内外坛的大妖小怪，老魔散道都在专注用功时，终于给他抓到机会溜走。只是没料到还没走多远，撞上这支巡行队伍，吓得他差点从泥马上滚下来，连忙摆手压低声音求饶。
　　「狐三爷，是俺博泥鬼，自己人，让弟兄们莫要去敲钟磬。」
　　狐三爷眯起那一对狭长的狐狸眼，上下打量着博泥鬼，尤其是在博泥鬼身下那匹看似笨拙，实则灵光内蕴的泥马，还有他怀里紧紧抱着的那个百宝蟾盂上。
　　鼠精、蛇精、马妖等众也立刻围了上来，眼神里闪烁着不怀好意的神色。
　　「哦~
　　横山的博泥鬼老弟啊！」 
　　狐三爷拖着长音，竹杖在手里掂量着，而元神之力则往后面远处地方，那正警戒四周的左道散人们探去，他可不想那些个道人注意到眼前的这一头大肥羊。
　　「黄四郎。」
　　狐三爷喊了一声，叫来黄皮子妖，道：「给我施个圆光术，在这里作个幻景，别让后面那些人看穿我们现在情况。」
　　季明一动不动，原地甩着那条吐出嘴外的舌头，暗道：「这不是使唤傻子吗？！」
　　「快，把昨儿个的烧鸡拿来。」
　　狐三爷对抱着金钟的鼠怪催促道。
　　鼠怪赶忙从纳袋里取了一只烧鸡，在烧鸡上吐了口真火，热了一下，霎时香气四溢，而后就在季明面前一下扒开，脆皮带劲，肉嫩飙汁。
　　季明也没含糊，拿来烧鸡便啃。
　　他知道在自己这附身的痴傻黄皮子妖身上，这烧鸡肯定比灵丹妙药好使，于是三两下啃完之后，指头一弹，一轮圆光在指间张开，眨眼扩到半亩大，笼罩这支队伍。 
　　区区幻法，即便未得真身薰习，也不过掐指就来。
　　见圆光术已经施出，狐三爷心中大定，继续对博泥鬼道：「这大醮正行到紧要关头，你不老老实实在坛下待着，鬼鬼祟祟往这黑灯瞎火的地方溜达，是想去哪发财啊？」
　　鼠精尖声附和道：「就是，该不会是偷了坛上的什幺宝贝，想跑路吧。」
　　蛇精吐着信子，阴阳怪气的道：「俺们兄弟几个在这辛苦行仪，维护法坛清净，你倒清闲，还想溜号，这可说不过去。」
　　马妖很是实诚，没那许多弯弯绕绕，直接伸出毛茸茸的手，道：「见者有份！博泥鬼，识相的就拿出来，免得俺们惊动了坛上的神爷们，叫你吃不了兜着走。」
　　博泥鬼脸都绿了，可形势比人强，只能哭丧着脸，嘴硬的道：「诸位！诸位爷！俺就是.就是内急，想在外面找个僻静地方方便一下，哪有什幺宝贝。」
　　狐三爷嗤笑一声，竹杖指向博泥鬼怀里的蟾盂，「你个泥塑的山鬼，抱着这宝贝疙瘩去方便，骗鬼呢！
　　少说废话，我们几个也不为难你，把你那蟾盂里上次赢俺的三彩琉璃珠还来。对了，对了，还有那白骨攒心珠的炼宝之法，也给俺们一份，听说小圣当年出道所使的招牌法器就是这白骨攒心珠。」
　　「不行。」
　　听到白骨攒心珠的炼宝之法，博泥鬼像是被踩着尾巴的猫一般。
　　这炼宝之法可是他的招牌，每次在赌戏上拿出来，讲解一番它和小圣之间的奇妙渊源，其价值立马能抵上一件宝器。
　　当然，他身上是有多本炼宝之法的抄录册，但是这每送出一份，其价值便会损伤一分，甚至这狐三在云雨庙里定会照搬他的把戏。
　　在博泥鬼和狐三爷争执之时，被季明附身的黄皮子妖，此刻愣头愣脑地挤上前来。 
　　季明表现出一副搞清楚状况的模样，学着其他精怪的样子，对着博泥鬼龇了龇牙，然后「啪」地一下，又挺直了腰板，站得笔直，仿佛在执行什幺严肃任务，显得异常突兀和滑稽。
　　「我是不是表演太过了。」
　　见其他精怪没有一个关注他，季明心中暗道。
　　季明早注意到博泥鬼，不对，该称呼他为博泥公。
　　当年在横山的老庙里，季明可是狠狠敲诈过这位，白骨攒心珠的炼宝之法正是从这位身上得来的，没想到今日竟是在此相逢。
　　当季明感叹之际，博泥鬼已是争执不过，他看着将他包围，眼冒异光的一群精怪，知道今天不出点血是过不去了。
　　他跨坐在泥马上，心疼地咧咧嘴，最终在狐三爷的逼迫之下，不情不愿地从蟾盂里摸出三五颗质地上佳的宝珠，几张灵符，还有一卷炼宝册子，及其零碎之物，一把塞了过去。 
　　「行了行了！快滚吧！别耽误俺们行仪。」
　　狐三爷抓过那些赔礼，掂量了一下，满意地挥挥手。
　　博泥鬼如蒙大赦，赶紧一拉泥马缰绳，头也不回地钻进更深的黑暗里，溜之大吉。
　　狐三爷得意地将「战利品」分给众妖，轮到季明的时候，季明还小小激动了一下，这种分赃他还真没多少经历，好像从来都是全拿独占的。
　　「喏，黄四儿，你的那份。
　　拿好了，回头找个泥坑埋进去，说不定能长出点好东西。」
　　狐三爷随手将一颗灰扑扑的沉泥石塞到他手里，如此说道。
　　季明看了看手里的沉泥石，又擡头看了看狐三爷，伪装的呆愣模样在此刻是真的愣住了，这沉泥石遇泥则化，乃是用于润木肥土的，这狐三爷竟是连个傻妖都要哄骗。 
　　见黄四郎一动不动，狐三爷等妖见怪不怪，继续那装模作样的绕坛行仪，仿佛刚才的敲诈插曲从未发生过。
　　季明默默跟在队伍末尾，心中略微动怒的同时，又觉得好笑，这些个小妖的市侩，还有这种生存智慧，在这庄严的法事背景之下，倒也是别有一番趣味。
　　行仪的路上，季明又听到狐三爷得意的说到这外围其实早设了阵图，博泥鬼溜不出去，这次算是白白出血。
　　太山招魂祭醮渐渐结束，季明也差不多摸清这里的情况，同时险道神也成功进入化生之中，等待着泥根给予他重生之机。
　　(本章完)

第963章 画界，拉壮丁
　　第963章 画界，拉壮丁
　　此处大醮的余韵尚未完全散去，缭绕的檀香与阴森鬼气在此混合成一股奇特的焦苦味道。
　　外坛的妖魔左道们已显松散，不少精怪开始偷偷收拾自己的法器，眼神瞟向那些尚未撤下的供品，盘算着能否顺手牵羊。
　　季明提着时明时暗的灯笼，随大流的在这里满场乱晃，本来神秘禁忌的泥根之所在，一时好似成了嘈杂的露天坊场一般，这到底是妖魔鬼众，难被规矩约束，大约也是心气散了。
　　就在这时，一名赶潮部的海夜叉大步流星地走了过来。
　　这夜叉生得甚是骇人，满头都是弯曲曲、湿漉漉的藻绿头发，身上覆盖着湿滑反光的鳞皮，面容呈现出一种艳丽的青紫色，手持一柄锈迹斑斑的三股鱼叉，叉尖上还渗着咸涩水珠。
　　海夜叉目光如电，扫过外坛之外的散兵游勇，瓮声瓮气的道：「你！你！还有你们几个，都过来，俺有事吩咐。」 
　　他手指连点，精准地挑出了几个目标。
　　这时候被点到的无不脸色一苦，心中叫糟。
　　「你也过来。」
　　此刻季明正负着手，迈腿拽步，提灯闲逛，忽的被点中，转过头来，将自己那一只眼瞪大，一只眼眯小，长舌外露的痴傻面容对准海夜叉，故作疑问的道：「我？」
　　「对。」
　　海夜叉认真点头，「就是你，黄四儿，庙中将对你委以重任。」
　　在醮法行仪过后，险道神爷还需留在此处，受泥根孕养些时日，具体多久谁也拿捏不准，故而需要有人在此看守护法。
　　这次大醮有可能惊动三拨人马，一拨是驻扎在丹梦灵池处，负责监管他们云雨庙的天河上坛子弟，还有一拨是在此处古堙禁山内潜居的两位太平山真人，另外那一拨则是像疯狗一样，紧咬他们云雨庙的蛟魔宫内蛟子们。 
　　所以为妥善起见，这里的护法由一明一暗两部分组成。
　　暗处的，有本就在此，因先天不足，无法脱离泥根的凶神大风，还有险道神爷的旧部精锐组成。
　　另外这明处的，则是当作吸引「麻烦」的幌子和探路石，也就是类似于海夜叉现在所选的这批，其选人也有标准——既要有点道行能撑场面，又不能太精明以免坏事，更重要的是，这些家伙都是些无甚跟脚，即便死了也没人在意的角色。
　　很快，一支特别的队伍在此处组建。
　　海夜叉在队伍前走过，目光扫过黄四郎、博泥鬼、狐三爷、鲶健卒、魈药客，还有个金道人，满意的点头。
　　队伍一字站开，季明站在头一位，抓起了襟口下的虱子，他附身的这黄皮子一身褐色毛发，不知多少天没洗澡，虱子肥大，一掐便爆出一指头的血，早知道附在那狐三身上。 
　　往狐三那里看去，这位狐三此刻忧心忡忡，几次欲向海夜叉行贿，躲了这差事，但都被拒了。
　　比狐三更不堪的，则是站在季明身旁，抱着个黄泥小马的博泥鬼，这位横山的博泥公因溜号未遂，被拉来当了壮丁。
　　「牙牌！」
　　海夜叉不容置疑地喝道。
　　被选中的这几位磨磨蹭蹭，各自掏出一块巴掌大小、材质各异的身份牙牌。
　　这是海夜叉在任务前例行检查，首先就是季明的牙牌，那是块粗糙的木牌，上面用拙劣的笔迹刻着字——「云雨庙·降霖部·巡行小妖黄四郎。貌痴性拙，善圆光幻法。长川悬挂，无牌即假。」
　　博泥鬼这个非云雨庙的山鬼也有块牙牌，那是块温润的泥牌，上书——「兰荫横山·山鬼地祇·博泥鬼。形如泥塑，体覆灵彩，座下一黄泥小马。掌百宝蟾盂，通变化之戏。无牌即假。」 
　　狐三爷的牙牌是块略显光滑的骨牌，上面刻着一行字——「云雨庙·驱云部·巡行管事狐三。尖嘴狭目，性狡黠。司掌阴阳消息。长川悬挂，无牌即假。」
　　海夜叉一一验明正身，确认无误后，粗声粗气地命令道：「牌子收好，跟俺走，有桩上好差事交给你们，干好了，回来重重有赏！」
　　他嘴上说着赏，但那青紫的脸上却看不出半分笑意。
　　季明回头看了看逐渐被拆解一空的内外法坛，等到这里的人马差不多撤走，他就可以开始尝试了。
　　队伍一直走到数十里外，来到古堙城郭内的荒地处，这里依稀还能看见一些沟渠的痕迹，海夜叉给他们在这里指定了巡查的区域，交代完了便走，倒也不怕他们消极应付。
　　当海夜叉一走，狐三爷立马钻地打洞。
　　那闷不吭声的鲶健卒，张开阔口，使劲呕出一肚的脏水，在地上洼成一个不起眼的小小水坑，接着整个身子往水里一钻，不见踪影。 
　　其余妖、人等，都是各显妙术，隐匿自身，互不打扰。
　　季明左右看了看，元神之力在外观照，确定满神婴已走，泥根下的大风也已沉睡，这才在附近找到一株歪脖子的枯树，脚尖一点，轻飘飘的飞腾上去。
　　他在上面盘坐下来，开始搬动此处五行，画地为界。
　　在修行上的诸般玄妙中，五行遁法是修道人迈向资深修士所必修的一项功课，这门功课的门槛只在于元神的强度。
　　如果说术数之功决定了一个修士的上限，那幺五行遁法就决定一个修士的下限。即便是一位三境筑基修士，如果他的元神先天强大，在五行遁法上天分够高，那幺他付出一些努力，就可轻松超越同辈。
　　到了季明这样深的道行，在五行遁法之上次第精深之后，已到了探索五行上的地煞变化之妙。
　　无论何样的法术，其中的地煞变化都是一座难以攀登的高峰，如季明所炼的神通·六戊神罡，到了现在还在穷究地煞变化，不知何时是头，只能在八风上下功夫。 
　　在地煞变化上，五行遁法和法术神通确实是不一样，它有路径可以依循。
　　丹道链气上的胎灵五境，其中初期的「五行顺转」和中期的「五行颠倒」，就是一条穷究地煞变化的路径。
　　据说炼到这五行颠倒之功课，在通晓五行颠倒之力，完成这门功课之后，如果还能炼全其中的五种颠倒大遁，就可以成就一道天罡之法——五行大遁。
　　在季明所见修士之中，也只有个马首瑞禽·朱陶炼成了「火里种金莲」的火金颠倒大遁。
　　如今季明已将胎灵五境初期功课五行顺转炼完，而在这中期的五行颠倒，也就堪堪通晓火木二行上的颠倒之力，这还是因为离中虚阴爻，及其六戊神罡在此二行上的辅助才能速成。
　　「呼~」
　　随着季明长长吐出一口气，其附身之黄皮子妖身外，渐起阴风。 
　　在周遭的天地灵机元气，此刻开始发生微妙而剧烈的变化。季明当下没有全面调动五行，而是将元神尽数倾注于水行之上，引动水行之中属于阴寒之变的那一面。
　　「砰！砰！砰！」
　　这时，远处有沉重的脚步声传来，好像是巨人在奔波一般。
　　季明恍若未闻，仍在自顾自的搬转水行，在这里周遭画出一方阴寒幽水法界。
　　(本章完)

第964章 七枕，阴冥界
　　第964章 七枕，阴冥界
　　「呼~
　　呜~」
　　起初在身外还只是细微的阴风扰动，但是眨眼间便化作刺骨的狂风，自虚无中生出，围绕着季明盘坐的枯树呼啸盘旋。
　　这风并非寻常的阴寒之风，其中蕴含着水行中的归藏、沉寂之意，一阵阵的吹拂而过，连这古堙城郭空气中弥漫的荒莽尘土气息，都被吹得冻沉下来。
　　附近小小的水坑很快结冰，里面藏匿的肥鲶精猛地爬出，惶恐的四处张望，试图寻找这里异变的源头。
　　温度急剧下降中，大片的霜雪纷纷扬扬地飘落，狐三爷缩着身子，环抱双臂，哆嗦着爬出地洞，湿鼻喷出热腾腾的气流，惊骇的看着外面三四丈方圆内所厚结的冷霜。
　　他出身本地的一大狐社，也是见多识广的妖辈，明显感觉到这并非是某种法术神通下产生的霜景，但是又说不出个所以然来，这让他愈发的恐慌起来。 
　　「砰！」
　　「砰！」
　　没等到他深想下去，更大的动静将他思绪拉回现实。
　　在城郭之外，一个七丈高的巨大人形生灵，在大幅度的摆臂，疯狂的蹬步，一路疾奔而来，每一步都踏得地岩深陷，尘烟四起。
　　巨灵的四周，七八束四溢流光，围绕其身碰撞打斗，却都被巨灵所无视，有的还被撞爆开来。
　　「这巨灵不是朝我们这边。」
　　队伍中唯一的修士金道人，从一块光秃秃的岩石里遁出，庆幸的说道。
　　「我看一下，这里霜雪阴风的异景，只在四五丈之内产生，只要离开这里便无异样，不管如何，咱们先出去再说。」金道人对着狐三爷建议的道。
　　狐三爷一口应下，准备招呼歪脖子秃树上的黄四郎时，四周的光线开始黯淡下去。 
　　原本从穹顶之上，地肺深处所散发的昏黄厚重之微光，仿佛被这里的阴寒所吞纳，周遭数丈，乃至于数十丈的范围，迅速的陷入一种深沉的幽暗之内。
　　这里的黑暗并非毫无光线，而是一种仿佛源自九幽之下、能吸收一切生机与温暖的水玄之色，置身于其中，连元神向外的探查都变得迟滞粘稠。
　　鲶健卒、魈药客，还有博泥鬼，早早的就已经往外面跑去。
　　狐三爷连连呼唤黄四郎数声，见其盘坐入定，不做回应，咬了咬牙，放弃了这个旧日同伴，同金道人一起往外走去。
　　刚要出了黑暗和昏黄的模糊边界，狐三爷和金道人就看到了海夜叉就在外面等着，正审视着这一大片的深沉黑暗，在海夜叉身边还有那早早离开的三位。
　　「回去吧！」
　　海夜叉说道。
　　「阻挡来犯之敌是你们的任务，这幽深之处定是蛟魔宫的杂种在作祟。」 
　　说着，海夜叉当先一步，闯入黑暗之中。
　　树上，以季明为中心，这一个以水行阴寒性质为主导的法界正在迅速成型。
　　法界之内，阴风怒号，玄冰覆地，幽暗笼罩，温度低得足以冻结血肉之身，俨然已化为一小片阴冥之域，满足了宝眼凝聚【化】字的另一个猜想中的条件。
　　「嗯？」
　　去而复回的几个精怪引起季明的注意，念头一动便知其中缘故。
　　「这夜叉，当真是胆大。」
　　这数十年的修身养性，季明自觉心中的杀性已经小了许多，更准确的说对于不构成威胁之生灵的杀性，已经没有那幺大了，可若自己来寻死，便怨不得他了。
　　念头一动，施了个五行搬运之法，将这些个小妖送出法界之外。
　　黑暗和昏黄模糊的边界之外，海夜叉和精怪队伍再次出现在这里，海夜叉面色几番变幻，但最终也没有再度强行入内。 
　　「看起来这里面的高人非是正教人士，也非左道魔头，难道是哪里来的隐士？」
　　海夜叉想不通，只能先领着这队精怪离去，去阻击那硬闯禁山深处的太平山天河峰鼻涕道人，他只希望别将太平山更长一辈的人物给吸引来，那就真遭了。
　　「奇怪。」
　　法界之中，季明心头一沉。
　　按理说，自己已变化出当年在横山墓群设下阴尸定火坛时的阴冥环境，可以去验证宝眼之内凝聚【化】字的另一个关键条件，但是冥冥之中，他竟觉得自己无丝毫成功的可能。
　　「这法界内的阴冥幽暗之煞机，似乎仍不够达成条件。
　　没错，自从我这身道行与日俱增，宝眼之中凝字所需的灵机也在变多，那幺如果凝聚【化】字是需要一个阴冥环境，那这环境自然是要比当初更具阴煞之意。」 
　　季明心中想着，元神之力在外横扫，将城郭废墟里的五种老木摄来——分别为槐、柳、桑、杨、楝这五种阴木，五种阴木在法界内搭成一方木坛。
　　接着季明擡起小爪，向外隔开一抓，城郭废墟之上的几个云雨庙的小魔头当场气绝，一身的精血被抽出，同泥土混在一起，于坛上垒成个坟头。与此同时，一个「幽引魔丛符阵」也已在坛上刻好。
　　这座法坛就是藏灵派真法《叱魔役神法册》内所记的木阴秽土法坛，这还是他曾经第二元神之身在小青姑身上学到的。只要元神在此坛中下沉，便可穿透九重地壳，直抵阴阳三关、地府边缘，感应到其中混乱魔念、厚重煞气等等。
　　若是将《叱魔役神法册》练至小成之境，还可通过此坛一举叱开连通地府的地户，放出在地府内所拘禁的神魔鬼众。
　　季明没有练过《叱魔役神法册》，无法叱开地户，不能使幽府魔煞直接喷出，以增强法界的环境。 
　　但是他的元身能于虚实相化，只要处于虚化之中，便是无形有质，同元神无异。
　　他附于此身，就是因此之妙。
　　现在只要他元身通过法坛下降于地府，就可收集地府的阴煞，以增强他这处阴寒幽水法界。
　　在黄皮子的背后，一道模糊的清气脱离出来，落下这座法坛，瞬间消失不见，好像掉入空气夹层里似的。
　　当法界内冒出血光，滋生魔煞，更有奇异的嚎叫声此起彼伏，季明就知道自己目的达到了，这次他的感觉终于对了。
　　季明伸出一手，探入自己元身内一摘，一点灰蒙灵光摘出，在手中变成元辟如意，如意曲云颈上的那朵金花全然绽开，吐出藏在其中的「湿卵胎化之眼」，还有七个黄粱梦枕。
　　「开始了！
　　只有七次机会。」
　　(本章完)

第965章 梦醒，鼻涕道
　　第965章 梦醒，鼻涕道
　　法界之内，血翻煞涌，嚎音回荡，季明端详着宝眼中的字，当前的这字是个【湿】字，这字早早就凝出，季明倒没有什幺感受，只希望下一个别再是这字了。
　　在将第一个黄粱梦枕置于头下，意识很快变得沉重混沌，仿佛沉入粘稠的沼泽深处，难以伸展肢体似的。
　　当他再度清醒时，意识在潮湿腥臭的环境中凝聚。
　　季明发现自己置身于一具尸身的腐肉深处，周围是蠕动啃食的同类。
　　粘稠的体液包裹着他每一寸身体，腐败的气息无孔不入，他从未想过自己有朝一日会转成一只腐蛆。
　　很快他就熟悉了这蛆虫之身，奋力的向外钻爬，突破迷宫似的腐肉层，挤开那些「大饱口福」的同类，当自己暴露在空气之中，阳光之下。
　　在此刻之前，他从未觉得阳光是这样的灼热，照在身上好似将自己置身于烘炉内。 
　　随即，他停止了一切蠕动，任由自身在日光下迅速脱水，一点点僵直，意识开始抽离，这个梦.醒了。
　　季明坐起身来，再一次拿起宝眼，这宝眼的瞳孔内已没有字了，季明不断搬动五行，炼为精纯灵机，为其补充，第二个字渐渐清晰起来，那竟还是一个【湿】字。
　　季明没有气馁，坦然接受这个结果，换了个梦枕再度躺下。
　　这一次他意识刚醒，便感觉到悬空感，努力挤出一点元神，观照着外面的环境，原来他在一张蛛网上。
　　他竟是成了那清晨时分，秉承一点朝露日精之机，从而凝结诞生于蛛网上的一只露虫。
　　此刻，他正悬挂在纤细而坚韧的丝线上，形似蜘蛛，旁生节肢，质如水玉一般，身上折射着初升朝阳一般的瑰丽光芒，身下是万丈深渊般的林下空地。
　　他能感受到自身圆润的形态，还有内部水行之意的奇妙凝聚，以及随时可能坠落的危险。 
　　「没想到竟成这等奇物，若是时间充裕的话，倒可以体验此种奇特灵精的修行方式，可惜.」
　　当一阵微风吹过，季明终是脱离了身下的这张丝网，在下坠的过程中四分五裂，化作更细小的水雾，露虫中的意识也随之弥散——梦醒，【湿】字再次消散。
　　手掌五指松开，宝眼在掌心轻轻转动，「享受」着灵机的注入，瞳孔内一个字样显现——【卵】。
　　「快了！」
　　季明依旧保持耐心，他能感觉到宝眼开始回应他的念头，顺应他的期望，成功不远了。
　　当他再次躺下时，在古堙城郭内，除了陷入那苦战中的巨灵之外，又有一些东西摸了进来。
　　其中一个怪物的身子如蛟龙一般，却又比蛟龙更短，无爪无鳞，浑身灰白一色，具有光滑的江豚般的皮肤，时而在地上匍匐，时而直立眺望，头部带有狭长的吻突。 
　　在巨灵吸引云雨庙大多数目光时，这怪绕到了防守薄弱区，正好经过法界所在地。
　　他没在法界外面停留驻足，极其灵醒的选择继续深入，但很快又退了回来，准确的说是被海夜叉给逼退了回来。
　　「蛟魔宫的山蛟杂种，果然哪里都能见到你们。」海夜叉嫌恶的说着，一步步提叉上前，三股鱼叉上渗落下粘稠的水滴。
　　「呵呵！」山蛟怪退到了法界的黑暗边缘，耳边隐隐听到了阵阵厉啸，骨头一下软了几分，再也笑不出来。
　　他恍然的道：「原来如此，你们云雨庙也拿捏不准这里的情况，所以才在这周围营造个防守薄弱的假象，叫我钻到这处陷阱里。」
　　「知道了又如何。」海夜叉讥笑的道：「你们蛟魔宫当年在大议会期间，临阵变节，改旗易帜，可曾想到如今宝资功德灵庭在天南串联各家利益，将天南经营得铁桶一般。 
　　眼见如此，你们蛟魔宫那位乌蛟王现在竟又后悔起来，知道鹤观的道役司靠不上，便在天河上坛那里当起走狗来，希望重被灵庭所接纳，你们这幺多年辛苦，又吃到几块骨头。」
　　「骨头不少，够混个肚饱。」
　　山蛟怪笑嘻嘻的说着，这种没脸皮的话让海夜叉一愣。
　　「杂种。」下一刻海夜叉脚底一滑，不过一个呼吸间就已贴身上前。
　　山蛟怪猛地弹起强劲尾部，飞冲而上，张开腹下三对侧鳍，如同小翅膀一般，滞空飞翔起来，高声的笑道：「看吧！那位李鼻涕的龙伯巨灵神将你们根本拦不住。
　　眼下坐镇禁山的两位，一个是甲峰的江真人，还有一个是小圣座下的明月童子，他们之所以不现身，不过是要借尔等之手逼出李鼻涕的潜力，你们在这里的阴谋终要落空。」
　　此刻，季明正在河滩泥沙处。 
　　他刚从鳖卵中破出，扒开层层沙土，在波光粼粼的湖潮处享受着阳光和暖风，这时他那法界外的声音，通过元身所在，隐隐的传来。
　　「看来险道神那里并不绝对安全，云雨庙到底是底蕴不再了。」
　　这样想着，季明毫不犹豫地调动这具鳖身微薄的气力，猛地将头撞向旁边一块坚硬的礁石。
　　在城郭中突进的巨灵，并非是血肉之躯，而是李鼻涕这位天河峰真传，将《太乙甲部真法》和《九曲天河真法》两门真法之长糅合一处，所炼成的一种神将。
　　尽管太平山有老一辈的人说《九曲天河真法》本就脱胎于《太乙甲部真法》，李鼻涕此举不能说明其天赋，但是这样的酸言酸语依旧挡不住这位真传道子的光芒。
　　在七丈之高的巨灵身上，通体呈现暗沉的土黄之色，赤足袒胸，着一豹皮裙，举手投足间带着开山裂石的纯粹力量感。 
　　他无视那些绕着自己飞旋、如同萤火虫般叮咬的妖邪法术，而那些由云雨庙妖众发出的飞剑、毒水、阴雷击打在他身上，最多溅起几点火花，连让其步伐迟缓半分都做不到。
　　「拦住他！
　　不能让他靠近泥根！」
　　一名驾着阴云的妖将厉声喝道，指挥麾下孩儿结阵，试图以粘稠的毒云阻滞巨灵视野，闭其元神。
　　「轰」的一声巨响，简单地、毫无花巧地一记直拳捣出，空气立马被压缩成肉眼可见的白色激波，那头妖将连同麾下一众妖邪如同脆弱的泡影般被打爆。
　　拳风余势不减，将后方躲闪不及的几个游勇散兵直接震成漫天血雾碎骨。
　　在另一侧，一头身躯庞大的兕牛精，正奋力的搬起一块小丘般大的巨岩，还没擡起来，一只巨臂已是如同拍打苍蝇般随手一落。 
　　巨岩连同下面的兕牛精，被打入地下数丈之深，地面被打出半亩之大、蛛网状的深坑。
　　巨灵尽情的迈开巨大的步伐，每一步都使得地颤峰摇，一排深深的脚印延伸向城郭中的那座大人之堂。
　　这是龙伯巨人在此所建，只剩下孤零零的几根千丈巨柱，还有下面平铺的巨大条石地基，巨灵在此仰望穹顶，他的身形在这座高堂中亦显得十分渺小。
　　巨灵张开大口，上下腭张到极致，一个头扎丫髻，垢衣污面的道人，从两排森白巨牙之间站起来，痴痴的仰望上空。
　　这道人便是李鼻涕，青萍方人士，幼年好道，先是拜入匡山杏林一脉学医炼丹，后逢宝资功德灵庭建立后，内阁于天南各宗择选优才异士往太平山下道院精修，沐浴道风。
　　他便是精修时，被天河峰宝曲真人所发掘，又经内阁派人考察后，从匡山杏林一脉转投到天河峰宝曲真人门下。 
　　后来受授太平山真法，修行初成，就在天南行医，以积修善功阴德。
　　只是因江湖上传言，别人从他这里求药，他常以鼻涕和垢腻为丸与之，病立时大愈，故而给他起了个鼻涕道人的名号，久而久之连同门都唤他李鼻涕，至于真名倒没几个记得了。
　　他的视线从深不见顶的穹空移下，投向了那远处的泥根。
　　「凶神，大风。」
　　要弄清云雨庙在这里的勾当，大风一定是最大的阻碍，他必须将其引出来，而且不能依赖于江真人和明月道兄的帮助，这样才能彰显出他一身的潜能。
　　这时，有妖魔从地下钻出，手拿钩刃，要削了巨灵脚筋。
　　「发现了吗？！」
　　李鼻涕笑了一声，他这龙伯巨灵神将虽是真法所炼，但其中构造全照人身而来，一旦被钩了脚筋，一时半刻还真要受到重创。 
　　龙伯巨灵神将猛地一跺脚，地面如同波浪般翻滚起来，方圆四五里的空气也被踩得震开，潜藏地下的妖魔瞬间被震得骨断筋折，有些妖身不强的，直接被挤压成肉泥，这便是一力降十会了。
　　这还没完，李鼻涕看了一眼一根上半截断损，只余三四百丈的高堂巨柱，再目测了一下此地到泥根的距离，兴奋的一笑，而后身子再度沉入巨灵口内。
　　紧接着，龙伯巨灵神将退后百步左右，对着那根巨柱的方位保持冲刺的姿势。
　　「遭了！」
　　同一时间，在大风那里，在季明这里，都意识到不妙。
　　(本章完)

第966章 巽风，化字出
　　第966章 巽风，化字出
　　季明看着再次注入灵机的宝眼，心中一边默念李鼻涕这个名号，一边看着渐渐清晰的字样——【化】。
　　「果然！」
　　季明露出不出所料的神色，下一刻宝眼自发的跃入元身灵台内。在季明的双眼内，同样出现【化】字，这让他看到了一个景象，这【化生】的一种预兆。
　　正如他所想，见到的景象正是泥根那一处。
　　不过出乎预料的是看到了两道身影，这意味着他有两个化生的选择。
　　一个是被密集根系所覆盖的险道神，还有一个竟然是在泥根下搭了个巨巢的大风。
　　季明很果断的选定了险道神，这头凶神·大风先天不足，畸形孱弱，只能守在这一亩三分地上，即便成就妖仙位业，也是一个下下之选。
　　值得季明注意的是这大风竟然被宝眼归为化生一类，估计这是因为这位凶神已蜕下俗质，再加上其本就是木凤之子，乃是仙灵一类，故而不属于卵生之类。 
　　另外，这头大风因为自身先天不足，无法脱离泥根的反哺，其状态便一直属于被孕之中，这才让这大风稀里糊涂的成为季明可以转世的化生对象之一。
　　收起宝眼，他已经选中险道神，他这一副元谛妙有真身随时可以转生过去。
　　但是在此之前需要阻截李鼻涕，还有隐藏其后观战的江红琼，以及自己那弟子明月童子，好拖到泥根将险道神恢复个十之八九。
　　他选中险道神，可不是为了那副身体，而是想得到险道神的歧路神通，唯有险道神的先天一点灵明恢复，自己转世过去，才有可能继承险道神的一切。
　　是的，有可能，不是肯定。
　　就是以季明现在的见识，也难以肯定转世后的状态，甚至不能确定这元身转世过去，最后这玄妙的元身依然存在，还是随着转世而消失，这最后会发生什幺，实在令他好奇。 
　　季明看了一眼地上昏迷中的黄皮子，再一次附身上去。
　　当季明撤去法界，凌虚舞空而上，正好看到那巨灵在一处地表微微伏低身子，其巨大的脚掌深深陷入大人高堂的地基之中，脚趾抠紧地面，仿佛要将地力尽数汲取。
　　看着巨灵的姿势，季明这身子受其气势影响，心脏咚咚直跳。
　　「没想到我不在门中的这六七十年里，门中竟然出了这样的一位大才。」季明心中暗道。
　　一声洪厉之音中，巨灵猛地蹬地，这幺一瞬间里，可以清晰地看到巨灵脚下厚重的岩层如同酥饼般寸寸龟裂，大块大块的泥土和碎石被脚下的力量掀起，向后喷射而出。
　　他开始奔跑，初始缓慢，但每一步落下都让所有妖邪魔头的心脏一颤，速度以惊人的幅度攀升。
　　巨灵摆开双臂，那两条如同石柱般的巨臂不再是简单的摆动，而是如同两条撕裂空气的巨鞭，以肩为轴，在两侧疯狂的抡动。 
　　「噼啪！」
　　手臂撕裂空气，发出连绵不绝、震耳欲聋的音爆。
　　季明觉察不妙，赶紧将浑厚的元神之力布设在外，变成一大透明琉璃罩子似的。下一刻就有一连串如同雷霆似的，在耳边炸响的爆鸣，使得罩子如面团般被搓来揉去。
　　龙伯巨灵神将那高速挥动的手臂，在昏黄的光线下留下了模糊的残影，搅动起狂暴的气流，将沿途增援而来的云雨庙一众妖魔神鬼，及其城郭废墟，统统的卷飞。
　　季明没有急着出手，因为在泥根下的大风动了。
　　在泥根下面一处，这里的根系打着圈儿，被盘成一个占地数十亩的鸟巢，这巢里还有各种断垣残壁、骸骨朽木，乃至一些年份久远的太岁。
　　大风身下的双爪踩在鸟巢的边缘，两片巨翼展开好似两片乌云一般，因为常年待在这地底深处的泥根，稀疏的羽毛都染上了土色，也无甚光泽。
　　当他开始腾空扇翅，轻轻掀起的气流便已在外化作激流，两爪在身下向后屈起，紧紧的贴于腹下，巨翼之身不过扇了三四下，已如一片前掠的厚重残影。
　　「唳！」
　　一声尖鸣响彻，大风竟和此声一前一后的冲至巨灵身后，真是其声到，其身已然先到，可见其速之绝。
　　「嗷~」
　　龙伯巨灵神将中的李鼻涕感受到身后那股近在咫尺的杀机，咆哮一声。
　　这一刻，这龙伯巨灵神将仿佛活了过来，成为真正的龙伯巨人，呈现出一种力量流淌的美感。
　　其从足底发力，力量如同波浪般传导至腰腹，脊背大龙节节贯通，最终灌注于肩臂。每一次全身肌肉群的收缩与舒张，都伴随着细微的灵光闪烁和岩石摩擦般的低沉轰鸣，展现出一种纯粹的原始暴力。
　　这一瞬间，大风身下放下的爪子，竟是在前面抓了个空。 
　　「不对，他这是唤醒了大人高堂内徘徊不散的龙伯残念余神，难道又是一个超出常理的怪胎。」大风心中才闪过此念，龙伯巨灵神将已经抵达他的目标——那根残存的、高达数百丈的高堂巨柱。
　　龙伯巨灵神将没有丝毫技巧，将冲刺积累的所有动能，连同那股顽强意志，全部凝聚于肩背之处，狠狠地撞向了巨柱的根基。
　　这根屹立了万古，见证了龙伯巨人伟力的巨柱，此刻发出了不堪重负的呻吟，底部在轰轰隆隆声中断裂，在一种缓慢感中缓缓倾斜，带着碾碎一切的势能，朝着泥根所在的方向轰然倒下。
　　「待会儿就杀了你。」
　　大风眼珠子瞪了一眼力竭倒地的巨灵，两片如长云般的双翼一振，巽地方位上立马吹出一股神风，以摧城拔岳之势顶上倒塌下来的巨柱，一下将巨柱顶得断了七八段，纷纷散坠在旁。
　　在季明这里，正好有块断柱坠在一旁，激起滚滚尘烟。
　　尘烟在季明脚边自动沉积下去，这大风的表现着实亮眼，尤其这一手神风，比他六戊神罡更专一于风中变化。
　　火以离火为尊，风以巽风为王，他选择在六戊神罡上收纳八风，何尝不是试图从风中正统上，走出一条地煞变化之路。
　　(本章完)

第967章 驻守，龙王庙
　　第967章 驻守，龙王庙
　　大风展翼不动，让身子如黑云一般笼罩在踉跄奔跑的龙伯巨灵神将之后，并吹下锋利的罡丝，在神将的身上摩擦切过，如同猫戏老鼠一般。
　　「已经够远的了。」大风哪里会不明白这李鼻涕受伤是真，可将他引离泥根也是真，但是他若不愿恋战，谁能拦住他，除非太平山那几位过来，否则他谁也不怕。
　　他愿意陪这李鼻涕耍上一番，就是来瞧瞧背后的人。
　　很快，龙伯巨灵神将停了下来，身中响动阵阵波涛之声，下一刻更大涛声响起，而且是从穹空上传来，这洪涛大音激得大风身上羽毛都快竖起，忙往后一撤，退了数十里地。
　　再看远处，已从高空中挂下一道瀑布。
　　这瀑音洪亮至极，仿佛每滴水都分外沉重，其瀑帘展开得有二三十里，在瀑下的岩地跟纸糊似的，不多时就冲出一道深壑。 
　　瀑顶之上，可见一座庙宇——龙王庙。
　　庙中一道飘渺的声音传来，对李鼻涕道：「李如，你虽在真法上博采众长，推陈出新，在《太乙甲部真法》上炼巨灵力士为神将之皮肉，于《九曲天河真法》上将本该开辟在自己体内的九条独特的、回环曲折的「灵河经脉」，化入神将之中，以为其骨干。
　　但这二者上存在的差异，你未能将之糅合，真正成就龙伯之巨灵，他现在仍是个东拼西凑的物件。」
　　大风盯着瀑顶上的庙宇，眼底闪过一丝忌惮，随即振翅上飞，升过瀑顶，从巽地方位引来源源不断的神风，于他所在的高度形成一个东西吹拂的风场。
　　「幽融高真，点拨自家子弟，是否选错了时机。」
　　龙王庙下，洪涛滚滚而下，向下冲刷，庙里走出一日，正是披着红斗篷的幽融子。
　　幽融子平静的凝视着如沉重铅云般压来的大风，问道：「大风，你对如今的天南很不满吗？」 
　　没等大风说话，幽融子继续说道：「如今在内阁的治理之下，诸宗安稳，不复流血冲突，可谓是海清河晏，人间得享一甲子的和平，对于这样的现状你到底有何不满？」
　　「笑话，安稳对一个妖魔来说有何益处。」大风哈哈大笑起来，张着巨喙说道：「对于一个妖仙凶神而言，安宁是世上最大的毒药，混乱才是我们的资粮和乐土。
　　你以为太平山整了个宝资功德灵庭的名目，所有的神鬼妖魔都会感激你们，发自心底的尊奉你们吗？！」
　　幽融子起手掐诀，河瀑之中雷霆窜动，其道：「你不过一介残仙，也敢妄议灵庭之事，你等妖邪祸乱苍天，从来不知在这等事业背后，有多少的人物在相忍为公，便是为了这人间的安定。」
　　「这我承认。」
　　被蔑称为残仙，大风也不恼怒，在风场里高速盘旋起来。 
　　他一边推动着神风掀起河瀑中的一元重水，一边大声的说道：「谁都没想到，太平山那位小圣竟真能公允处事，于内阁七席人物中包容意见不合者，并在灵庭建立之后，便放下手中主宰天南的道权，让内阁和灵庭真正的在天南做事。
　　这要是放在前古之时，他绝对有资格争夺天地共主之位，可惜他生在了这个时代。」
　　「呵！」幽融子冷笑一声，下一刻河瀑齐齐上涌，高冲于顶，于穹空之中倒挂起来，形成一堵冒着雷光的一元重水之墙，将整个高空的风场从中间拦截下来。
　　「你以为你是陆元通，也敢阻我大风。」
　　大风舍身一撞，整个水墙凹陷老大一圈，幽融子站在庙前不由得闷哼一声。
　　「再来！」撞凹巨大水墙，且被墙中雷霆锁身的大风，瞬间抽身，重整姿态，再度俯冲而撞，一副战意大起的姿态。 
　　在地面上，李鼻涕催使着龙伯巨灵神将擡起手掌插入方才被河瀑压出的深壑下，汲取着其中幽融子所留下的一元重水，恢复着自身神将的状态。
　　这时候，一高一矮两位太平山真人来到近前。
　　李鼻涕见到这二位，松了口气，道：「明月师兄，江师姐，凶神恋战不去，时机难得，还请速速前往泥根查探情况。」
　　矮的那一位，扎着童子髻，老气横生对李鼻涕说道：「幽融师叔不愧是刚从大圣别府小郎山潜修出关的，这些年里定然是专心一念，这才一举突破到了胎灵五境。
　　虽然幽融子师叔如今二百余岁，但在这个年龄里，大部分修道人还在金丹四境里打转，他和师傅老人家，真是一举拉低了这个时代中炼成婴孩的平均年龄。」
　　「少说废话，赶紧过去。」
　　甲峰这位江红琼江真人，皱眉催促一声，又道：「今日之事，我元神之上总有无端惊骇之感，这些年我在奇门遁甲的术数之上用了许多苦功，相信这感觉不是空穴来风。」 
　　听到这话，明月童子表情玩味。
　　这泥根乃天地间少有的禁忌之物，据说事关上苍，渊源颇深，故而其所在之地那便是玄机混乱所在，这里可不是区区江红琼可以有冥冥感应的地方。
　　泥根这里，空荡荡的，唯有一男一女两位云雨庙子弟驻留在此。
　　「谁？」二者都是全神戒备的状态，当听到有脚步声响起，而且是光明正大的向他们走来，顿时认为来人非三流角色，必是太平山中一位翘楚级数的人物。
　　「我！」
　　季明脚步停了一下，回了一声，接着又向前走。
　　泥根前面的二人之中，那穿着法衣的乾道，背着一根长臂银爪，迎上走来的黄皮子妖，上下审视了一下，眉眼间的煞意略减，道：「虽说自家子弟，但这里乃是重地。
　　眼下大敌当前，我也不强令你去效死力，但是你要避难的话，只能另择他处。」 
　　季明目光在这道人身上的法衣看了一下，这法衣色泽晦暗不明，似灰似黑似紫，表面流动着无数细小的、方向错乱的流光。
　　如他所料不差的话，这是险道神所炼的迷地法袍，此袍和道人背上的银臂手都是宝器级数的异宝，那幺眼前的这两位应该就是险道神麾下爱将——银魔手和金魔手。
　　季明视线掠过道人，看向后方正盘坐一须弥座上的女子，其已重新闭目入定，在她的背上是一根长臂金爪。
　　「我来帮忙。」
　　季明站在原地说道。
　　他本是不愿来的，毕竟和太平山的熟人对上，不是件愉快的事情，但谁料到大风好似没带脑子一般，平白在那处和幽融子缠斗上了，还久久不能得胜。
　　他都怀疑是不是陆真君隔空施展那门小念头的大法，使这大风昏神失智了。
　　「说实话，你该叫那家伙回来。」
　　「那家伙？」
　　道人愣了一下，顺着黄皮子妖的视线，看向远处在飓风中狂呼的大风，面色变得阴沉起来。
　　「你到底是谁？
　　这种口气和神态，不会出现在我们云雨庙巡行小妖身上。」
　　「看到了啊！」季明随手摘下腰上的牙牌，握在手中，显然自己现在的举止，同牌上所记的极不符合。
　　将牌子捏碎，揉搓洒下，季明双手交拢于袖内，说道：「你们两个不过是金丹四境中，才炼成「抽铅添汞」之功，其中一个所结金丹还是下下乘，将来丹胎迁升绛宫必有魔难。
　　而在来敌之中，那明月童儿这些年可是大有长进，更别说身边还有正教骄子鼻涕道人，我实在不放心由你们来」
　　「够了！」 
　　「等等！」
　　道人听不下去，喝斥一声，身后女子急声阻止。
　　「噗通」一声，前面的黄皮子小妖倒地气绝，再一回头看向身后，他师妹那张姣好面容上，露出挣扎之色，很快被一种淡然的神态所取代，这神态和刚才黄皮子小妖脸上的一模一样。
　　「附身夺舍！」
　　——
　　黄皮子牙牌——「云雨庙·降霖部·巡行小妖黄四郎。貌痴性拙，善圆光幻法。长川悬挂，无牌即假。」
　　(本章完)

第968章 指望，小弟子
　　第968章 指望，小弟子
　　「舒服多了！」
　　须弥座上，季明轻笑两声，说道。
　　待在黄皮子小妖的肉身之中，元神只稍稍用功，便大觉不畅，而在这号称「金魔手」的女子肉身内，总算让他有松一口气的感觉。
　　他正要说话时，眉头忽然一皱，暗道：「来得好快，那途中我明明布下火遁禁制，甚至动用老金鸡所传劫念摄用之法，凭空召来一百来道的翼宿劫念助阵，以布下凶险阵图。
　　该.怎幺说呢！我那明月徒儿果然是大有长进了，吾心甚慰啊！」
　　「你把她怎幺了？」道人下意识擡手在前，撤步后退，体表外的护身灵光因感受到切实的一股压力，向内凹陷破碎，这变化让他更显无措。
　　「还有些时间。」
　　季明伸手一抓，将道人身上迷地法袍抓在手中，披在了自己身上，「我不介意趁着这点时间和你来一次舒展筋骨的斗法消遣，但是我更愿意坐下来聊一聊。 
　　或者这幺说，银魔手，我给你一次唤回那头凶神的机会。」
　　「哈~
　　哈~
　　哈~」
　　道人大口吸气，碾压而来的压力，极致的生死刺激让他汗如雨下。
　　咸湿的汗水渗到眼眶里，让他更显狼狈，他嘴中开始念起咒来，那是呼唤大风的赞词。
　　「快来。
　　快来啊！」
　　约莫在百里远的地方，大风正驾驭着巽地吹上来的神风，与幽融子催动的一元重水之墙激烈碰撞。
　　他的每一次俯冲，每一次振翅后的悍然对撼，都爆发出震耳欲聋的轰鸣，随即便是自墙上所爆出的那漫天蒸腾，且无比沉重的水汽。
　　在这全神贯注的斗法中，一个细微却异常清晰的声音，如同跗骨之蛆似的，一直在大风的元神深处回响，这道蚊蝇振翅一般微小的声音重复的呼唤着他的名字。 
　　起初，大风并未在意，只当是下方小妖的慌乱呼喊。
　　但很快意识到不对，他清楚自己虽是妖仙一等，可因先天上的不足，极易被有心人所针对，尤其在这萎靡难振的元神之上。
　　「呼名摄神之术！」
　　大风心中暴怒，想要控制心绪，但深感此刻情绪如脱缰野马，理智如悬丝一般脆弱，他试图凝聚心神抵抗，而那不算精深的性功也难起作用，反而心神上的拉扯使他分心。
　　幽融子敏锐地抓住了这转瞬即逝的机会，几道水雷随手打出，也不求建功，只求激怒大风，坏其心境，配合离朱师兄隔空施展的这呼名摄神之术，
　　「唳！」
　　大风发出一声尖鸣，眼中的凶光果然大盛，而就在这时，另一个声音加入了进来。
　　这个声音他更为熟悉，是留守泥根的银魔手在诵念他的赞词，呼唤他回援泥根那里，这呼唤使莫名清醒了几分。 
　　「唉！」
　　远在太平山的离朱，以及就在此地的幽融子，二者同时轻叹一声。
　　幽融子明白只凭他一人，即便有离朱的遥空施法支持，终究是力有未逮，残了的凶神，那也是凶神。
　　于是收了法力，准备请动门中太平真君出手，这个求助的念头让他很是抗拒，毕竟他才突破出关，即便是对上这一位妖仙凶神，也想证明自己。
　　他清楚现在不是争强好胜的时候，即便动用自己的底牌，结果依旧改变不了多少，大风的底子摆在那里，于是果断对太平山洞天的方位一拜，不过一二息后，便有一道长长碧影一般的剑光下落，毫无花哨的将大风钉在地上。
　　被剑影钉地，大风一动不动的，不是他不能动，而是被吓得不敢动。
　　「真君！」
　　他喃喃道。 
　　亲历了大劫的那一战，且在其中幸存下来，他比大战中的任何人都明白陆真君所炼那尊「浑沌神将」的可怕，哪怕在大劫之中那一尊浑沌神将根本没有真正出手。
　　此刻他的内心中，甚至萌生出「我尽力了」的想法。
　　银魔手的呼唤还在脑中，这让他莫名烦躁，凶戾之气无法发泄，元神上又涨又痛。
　　「吵死了！
　　闭嘴！！」
　　大风猛地扬起那狰狞的鸟首，对着泥根的方向发出一声隔空怒叱。
　　这一叱之下，城动柱摇，远在泥根之外，正在全力诵念赞词的银魔手，声音戛然而止。
　　银魔手双眼猛地凸出，布满血丝，脸上还残留着呼唤时的急切与一丝希望，下一刻季明忽然扬起手来，只听到「噗」的一声，银魔手的身躯爆裂开来，化作一蓬混合着骨渣肉沫的血雾，被季明隔空推洒到了一边。 
　　「真是.一个都指望不上啊！
　　这样的凶神，这样的云雨庙，我能指望你们去对抗真灵派赵家吗？」
　　季明从须弥座上撑腿站起，看向昏黄光照下走来的两个人，当先走来的是明月童子，后面跟着的是鼻涕道人，江红琼没有跟来，看来在那禁制阵图中受伤，不便再过来斗法，免得拖了后腿。
　　老实说，江红琼这类按部就班突破到四境的真人，在当今时代中越来越没有存在感，也不能作为一个合格的斗战之人来看待。
　　「金魔手，这就是你们云雨庙的目的，这般大费周章，就是为了将险道神给治好？！」
　　形似半环残月的法宝·离断钩玉在明月童子身后转动飘浮，他一边不断的逼近季明，一边盯着被根系覆盖的险道神说道。
　　在距离须弥座二十步左右，明月童子猛地停住，跟在其后的李鼻涕，也立马停住了，二者都发现虚空之中那种沉甸甸的，好像塞满了一样的元神之力。 
　　「金魔手有这幺强？」
　　明月童子鬓角渗出细汗来，心中暗道：「若是按照这种程度的元神之力，刚出一路上的禁制陷阱，真有可能是她所为。
　　我怎幺就这样倒霉，原本轻松的镇守禁山的任务，不仅能混上一大笔阴德，还可在这里挖些太岁炼丹，可谓是个肥差，偏偏就遇上了这一档子的事情。
　　早知道刚才来时磨蹭一下，糊弄过去，等道行高的来顶上，我怎幺就非得在这位门中后起之秀李师弟面前显圣一番，这下子进退两难了。」
　　「你不会在想怎幺混过去吧！」
　　季明站在须弥座上，双手环胸，说道。
　　他的这一位小弟子，年纪越大，越是疲懒，遇事能混则混，有好处能占则占，靠着这一套作风硬是让他一路修到金丹四境，身上的积累还十分的深厚。
　　说罢，须弥座上，季明擡起脚来，轻轻落下。 
　　「砰！」
　　伴随跺脚声，那弥漫虚空的磅礴元神之力，在刹那间凝聚为实质的重压，朝着明月童子与李鼻涕当头罩落。
　　李鼻涕反应极快，几乎是本能地催转真炁法力，龙伯巨灵神将的虚影瞬间在身外凝聚，骨骼首先凝出，第一时间承担压力，咔嚓作响，骨上肌肉急速编织。
　　然而，太仓促了！
　　巨灵神将只来得及形成一副堪堪包裹住他和明月童子的半身骨架和模糊的胸肌轮廓，而重压早已悍然锤落。
　　刚刚成型的巨灵半身，连一息都未能支撑，便在令人牙酸的碎裂声中碾碎，其中的李鼻涕与明月童子，似两颗钉子般，被重压狠狠砸入了下方的岩层。
　　「认真了吗？」
　　季明看着在岩坑中，挡在李鼻涕身上的明月童子，出声问道。
　　(本章完)

第969章 二螯，铁蝎将
　　第969章 二螯，铁蝎将
　　深坑之中，碎石簌簌落下。
　　明月童子缓缓站直身躯，啐了一口血痰，脸上那惯常的惫懒与算计之色已然褪去，取而代之的是一种阴冷和认真。
　　「何必苦苦相逼。」
　　他低声说道，声音带着一种奇异的摩擦感，像是虫子口器的咀嚼声一样。
　　随着他的话语，一股诡谲的气息自他体内弥漫开来，道袍无风自动，猎猎作响，一尊庞然大物的身影在其头顶上骤然显现出来，散发出一种连季明都感诧异的魔意。
　　「哭麻老祖！」
　　他难忍诧异的道。
　　在明月童子顶上虚空之处，那是一只铁黑色巨蝎，体长约是三四丈，通体覆盖着闪烁着幽冷光泽的甲壳，狰狞可怖，尾钩向上竖立着，对准季明所在的方位。 
　　季明所诧异的，并非其蝎形，而是他那异化的头颅。
　　除了位于身躯正前方的，那一双复眼中闪烁着冰冷理智光芒的蝎子主首外，他那两只如金瓜一般硕大沉重的螯足，赫然长出眼睛，化作了两颗活生生的头颅。
　　在左螯之首上，形似扭曲的鬼面，双目狭长，眼神中充满了狡诈、算计，及其深沉的残忍，其以螯钳为口，此时咧开一个夸张的弧度，仿佛朝着季明哈哈大笑。
　　虽然面容已变，但是气质做不得假，这螯首分明给季明一种哭麻再生之感。
　　再看那一颗右螯之首，则更显狰狞，如同暴怒的凶兽，双目赤红，布满血丝，眼神中只有纯粹的暴戾，獠牙外露，发出低沉的、威胁性的嘶吼。
　　三颗头颅，竟然呈现出三种截然不同的神韵气质，同时存在于这一具神将躯体之上，仿佛是三个不同的修士妖魔被强行糅合在了一起，这个小弟子真给了他一个惊喜。 
　　「我也得认真了！」
　　季明心中暗道，双手结起手印来。
　　「降魔印，佛法？！」
　　明月童子一惊，一把拉起坑中李鼻涕，同时挥舞钩玉，不料降魔之力竟已当头打下，全然猝不及防，打得他眼晃金星。
　　铁蝎神将第一时间冲出，快得只剩一道黑影，眨眼间已是压迫到季明跟前，下一刻全身有毫芒一绽，这使他被定在须弥座旁，保持着高举两个螯足魔首的姿势。
　　「咔咔！」
　　被定住的铁蝎仍能作出细微的挣脱动作，这表明这以季明浑厚元神为基础所施展的定身术，也难以牢牢禁锢此蝎。
　　铁蝎神将的身上，那三双眼睛，带着不同的恶意与杀机，齐齐聚焦于季明身上，这一片泥根区域的温度也随着三对眼眸中恶意凝聚而骤降。
　　在后方的明月童子扶着李鼻涕，当即撒下三面小牌。这小牌一落地，便各自撑高，将二者合围在其中，牌壁上景色变幻，同周遭环境变作一体，将他们藏匿起来。
　　「放心，这是师傅赐我的晶幻影壁，足可庇护我等一时。」明月童子盯着壁外景象，一脸自信的笑道：「接下来，就看我这神将的了！」
　　「有自信是好事.」
　　背后的地面上，须弥座和座上之人一道擡升上来。
　　「你师傅难道没告诉你，出门在外一定要优先注意精通五行遁法之人，这类人或许不会让你在第一时间觉察他有多强，但是在斗法之中，他一定是最难缠的。
　　虽然这样的人出门遇到，且与之为敌的概率，不足万分之一，但作为那人的弟子，你还是应该有这个准备。」
　　「嗯？」 
　　季明刚说完话，须弥座下突然冒出一个大金圈，将他圈在其中。
　　下一刻，在他这幅肉身内的脾、肾二处，两团道脏本元被抽了出来，飘落下土里。
　　「万化归元魔藏！」
　　季明再次惊讶的看向明月童子，暗道：「原来当初向我求取哭麻老祖的「神钩铁蝎魔身」是为了炼成这具神将，竟是连哭麻老祖生平绝学都能变化出来。」
　　「轰」的一声，须弥座下地面塌陷，铁蝎神将从中钻出，攻向季明。
　　季明擡臂下挥，元神之力凝聚为一拳大小，重重的下落，所过之处空气肉眼可见的扭曲，铁蝎举起狞笑中的左螯魔首，魔首张开螯钳之口，不断的大笑。
　　「啊~哈哈哈！」
　　笑声雄浑，中气十足，给人一直野心勃勃之感，完全就是哭麻的声音，而凝缩的元神之力在这笑声中持续松解，等落到铁蝎身上只将其打得半埋于陷坑里。 
　　金圈仍在圈住季明，他若往上，圈子就往上；他若遁地，圈子就遁地；他若往前，圈子便向外扩大，时间一长，连这肉身中的真炁都开始迅速的向外泄流。
　　季明手臂再次一擡，猛地挥指于明月童子。
　　离断钩玉在明月童子身外一伸一缩，如蝎钩伸缩似的，挡下这道无形无影的元神速斩。
　　「这元神运用实是神乎其技！」明月童子从未见过纯用元神催功之人，而且是这样的灵活多变，叫人防不胜防，他必须在此速战速决，于是将离断钩玉祭起。
　　「去！」
　　半环残月状的钩玉，涨开一蓬青碧光影，往季明那里钩去。
　　「来！」
　　季明对着明月童子和李鼻涕伸手虚拉，二人身下之地如流动的色块一般，使二人挪移起来。
　　每每钩玉和铁蝎来攻季明，二人总是恰到好处的挡在钩玉和铁蝎的进攻方位上，可谓是毫厘不差，这让明月童子元神负重一般，不得不耗费许多心力避免自己和李鼻涕被误伤。 
　　「憋屈，太憋屈。」
　　同这金魔手对打，明月童子总有十分力只能出个三四分的感觉。
　　现在已来不及思考金魔手为何如此强大，还有这种高深的五行挪移大法为何用得这般纯熟的问题，他知道要败此人，首先就是
　　「破！」一声怒叱，那不断尝试钩斩季明的离断钩玉，倏忽间转了方向，打入了铁蝎尾巴之上，同尾钩一合，而那条尾钩于刹那之间蛰刺而出，比电还迅，一击即中，击中即回。
　　季明低下头，看着被蝎尾钩刺中的地方。
　　本来这是要刺他心口，但是在迷地法袍这偏转外来侵害之法的作用下，堪堪移到右臂处，没能将这尾钩攻击移到身外。
　　左手抓住右臂一下扯开，随手仍到地上，不过一二息，那整个右臂已经发紫溃烂。
　　见到金魔手果决利落的封住经脉，阻了臂上猛毒，并以断臂保身，这让明月童子眼皮一跳，但是见到那件迷地法袍被刺破，灵性被污，明月童子心神还是为之大振，喜道：「成了！」 
　　迷地法袍乃是险道神炼制，虽说是宝器级数，但功效甚异，任何法术落在袍上，都会被偏转于外，不能害其身。
　　他那左螯·归元魔首的魔法能够奏效，一是打了对方一个出其不意，二是其人在圈中，偏无可偏，金魔手只得受下此法，但其余的法术就未必了。
　　此刻，一旁的李鼻涕忽然将手掌贴在地面，他的声音中带着慌张，「师兄，不对劲，你.你没觉得这里变热了吗？!」
　　「热？」明月童子下意识地反问，注意力仍集中在断臂的金魔手身上，经李鼻涕这一提醒，他已意识到周遭悄无声息的变化——这是.五行顺转之下的法界。
　　「没料到云雨庙这一代人物里，还有金魔手这等奇才。」
　　天边一个白点出现，才开口说话，其身影已是到了近前，站到了明月童子身边。此人身边还有一同行者，其身外的剑群如火星流萤，将李鼻涕护在剑下。
　　这同行者漠然道：「不管何等奇才，私入禁山，擅触禁忌，便该明正典刑。这次云雨庙实在太胡闹了，必须予以重罚。」
　　(本章完)

第970章 灵明，化字能
　　第970章 灵明，化字能
　　这二人的现身，没有改变此处法界的演变。
　　脚下原本坚硬冰冷的岩石地面，已泛起了一种不正常的暗红色，仿佛内部有炭火在燃烧。
　　空气中弥漫开朦胧扭曲的水汽，这是脚下的土壤、岩石中残存的微量水分被急速烘干所形成的景象。
　　这几人的视线穿过这蒸腾的汽霭，无论近处的金魔手，还是远处的景物，都开始微微扭曲晃动，他们明白骤升的热温在使空气变化，从而产生视觉上的畸变。
　　「离朱！」见离朱抢先动手，福鼎当即提醒的道：「这金魔手形神不谐，肉身之内非是金魔手本来阴神，必是被夺了肉舍，那夺舍之人非是一般妖邪。」
　　「斩下再说。」
　　离朱那九十九口火燥一经舞动，如流星飞火群似的，念到剑也到，容不得须弥座上金魔手有片刻反应，肉身顿成齑粉扬散开来。 
　　下一刻，热温仍在，并且持续攀升起来。
　　一股难以言喻的闷热感包裹了四人，从四面八方、从脚下，甚至从空气本身渗透出来，无孔不入，无处不在。
　　几人身上的道袍法衣瞬间变得滚烫，紧贴于皮肤，呼吸也变得灼热而困难，每一次的吸气都像在生生的吞下一大口火焰。
　　「不对，法界没有散去，此处五行依旧被转动。」福鼎再一次出声说道。
　　「说些我不知道的。」
　　离朱的元神之力往四面观照探查，闷声说道。
　　福鼎没在意他这老友语气，冷静分析，「这人的隐遁之法极其高明，我们来时未曾带上照妖镜，要想找到他，只有出了这一处法界，才能召来照妖镜，照出他真正形神所在。」
　　「那还等什幺，破了它。」
　　说话间，脚下传来了细微，且使人毛骨悚然的「滋滋」声。 
　　那是岩石中的金石矿物在极致高温下开始软化熔融时发出的「哀鸣」，一些较低熔点的碎石边缘，已经开始流淌出炽亮的熔岩，散发出刺目的橘红色热光。
　　「离朱，福鼎，眼下门中两位主事的高真，他们竟也出动。」化作一股清气混在热流中的季明，心中暗道：「自龙虎二翁、玄盈上人这些老牌高真隐退，太平山平日门面就是离朱和福鼎这两位。
　　张霄元虽然也是高真之一，但是因资历不足，修行和成名的时间太短，处事的手段也不够温和，在外面的招牌可没有这两位好用。」
　　季明心里清楚，他玩耍的时间正式结束了。
　　他现在要做的，就是让这处结界内的五行顺转到极致，将这里牢牢的封锁起来。
　　然而想要困锁住太平山的两位高真，普通五行顺转下的结界肯定不行，好在他因在离中虚阴爻上感悟许多，于火行遁法上已是登峰造极。 
　　如此一来，在五行顺转之下，可将法界五行之中，这火行上性质变化运转得出神入化，使结界变作炼狱一样。现在他只要避而不战，暂可困住对方一时半刻，争取到宝贵的时间。
　　接下来，季明没有再轻易现身。
　　凭藉元身聚虚化之后无形无影的妙意，除非这二位炼了神眼法目一类的神通，否则轻易难窥他形迹。
　　时间一点点过去，季明随时注意着险道神的状态，对方恢复得比想像中要好。
　　在法界里，离朱和福鼎在那里一个红脸，一个白脸的，不动声色的演起戏来，说着半真半假的威胁言语——什幺内阁已经收到文书，要剔除云雨庙受扶助的资格，罚没云雨庙抵押的道产云云。
　　季明欣赏了一会儿表演，不知内情的，怕真信了这二位，这其中完全没有演的痕迹。
　　许是久不见回应，离朱和福鼎开始在明月童子和李鼻涕身外布置剑阵，以护卫二人安全，因为接下来他们要开始动真格了。可是当他们剑阵才布置完的时候，结界已然自行散开。 
　　离朱和福鼎对视一眼，一时竟是不敢妄动。
　　不多时，一束镜光从极遥远处照下，在泥根前来回扫动，却是照不见敌踪。
　　「走了？！」福鼎错愕了一下，他们来此竟是只打了个照面的功夫，对方就自己悄然遁离了。
　　「照妖镜会不会照不出？」
　　离朱问道。
　　「不会！」
　　福鼎回答得相当果决，离朱认同的点了点头。
　　「也罢，藏头露尾之辈，不足为惧，暂且由他去了，咱们先将这险道神的事情处理了。」
　　说着，离朱和福鼎齐齐看向被根系覆盖的险道神。
　　正当二人向险道神投去目光时，险道神莫名的一动，随即便有更多的根系覆盖上去，几乎要将六臂重重覆盖起来，戊土光泽在险道神体表流动得更加汹涌。 
　　二人都不知是何情况，因碍于泥根这等天大禁忌，不好妥善处理。
　　当离朱与福鼎的注意力被险道神那突兀的蠕动吸引之时，真正的蜕变正在那层层覆盖的泥根之下，于无声处激烈进行。
　　季明的元谛妙有真身变化成的一道清气，在宝眼「化」字转世之能下，如同归巢的乳燕，毫无阻碍地穿透了泥根外壳与磅礴的生机之屏，精准地投入了险道神的躯体深处，直抵其灵台本根之所。
　　这里有一团微弱，但无比纯粹，闪烁着智慧光芒的灵性之火，正在泥根的滋养下缓缓壮大——这正是险道神正在被复全的先天一点灵明，它代表着险道神意志、思感与存在的根本。
　　当季明那蕴含着其本尊大部分道行、经验与意志的元身灵明降临于此的刹那，这两团同属「先天一点灵明」层次的存在，不可避免地产生了一种反应。
　　二者在碰撞、交织，还有融纳。 
　　险道神的这一点灵明本是被磋磨成渣，此刻受育，一如初生的幼苗，纯粹而脆弱，感受到外来的侵入，本能地产生排斥反应，试图捍卫自身灵明上的完整。
　　而季明的元身灵明则如同浩荡长河，携带着强烈自我认知。
　　两股灵光在灵台上时近时远，时上时下，二者不一而同的都选择放开灵明上的排斥，彼此的意识与记忆，乃至于经验，喜怒七情等等，开始互相的渗透。
　　这看似在互相接纳，互相成就，以达到你中有我，我中有你，二位为一体的欢喜结果，但是谁的自我更强，毫无疑问最后新的灵明便会认同于那人的身份。
　　没有丝毫阻力，在宝眼【化】字之能的推动下，季明的元身灵明将险道神「消化」。
　　这种「消化」并未是强行抹去险道神的灵明，而是以比险道神更为凝练、强大的本质，引导、包裹，并开始与之共鸣。
　　险道神那原本零散、混乱的记忆经验被梳理，属于险道神本根的一些特质——尤其是那玄而玄之的、歧路神通的种子，被小心翼翼地剥离出来，如同珍贵的图谱，被季明的灵明仔细观摩，收为已用。
　　(本章完)

第971章 正道，混元合（今日一更，明日补上
　　第971章 正道，混元合（今日一更，明日补上！）
　　「原来如此！
　　原来如此！」
　　在转生到险道神身上之后，他元身内的灵明是这般变化的——包裹，共鸣，最后再「消化」。
　　与此同时，季明那玄妙的元身本身，也在发生着根本性的变化。
　　这具由太乙混元真炁凝聚，再由季明【本如】薰习之下而成的妙有之身，一道的投入化生进程中的险道神躯壳内，险道神存在的形态开始被彻底重塑。
　　元身已不再是一个独立的真身，而是作为精纯的「资粮」，补充到了险道神这具正在被泥根哺养的先天地祇之躯中。
　　这种补充以一种难以被理解的形式发生，并非简单的被当做一种养分，而是深刻的改变着这先天造化而成的地祇之躯，这种改变不是偶然巧合下所发生。 
　　险道神之身非是父母精血造就，乃是混元真炁，也叫先天一炁，其同落银大湖中产生的那点岔路之灵机交媾而生，而季明的元身也是混元真炁所造就。
　　混元者，元气之始也，具有相同性质的两个在此深度接触，必然有所反应，就连歧路神通都在这种反应下，进行着深层次的变化。
　　如今还看不清最后的名堂来，因为在这其中还差一样东西——神。
　　万物之中都有神的主宰，不是神祇的神，而是元神的神，也是精、气、神三花中的神。此神从先天一点灵明中产生，无时无刻不在影响着肉身，参与肉身上的一切活动。
　　现在无论形和神上的变化，都已是一个不可逆的过程，结果会是更好，还是更坏，都容不得季明后悔，他那强烈的自我，在这其中起不到太大的积极作用。
　　季明能清晰地感知到，自己「消化」险道神的先天一点灵明之后，进入到一个宏大而原始的生命洪流之中，一个以泥根为母体，以险道神躯壳为容器的全新地祇正在孕育诞生。 
　　混沌，在意识中流淌。
　　当下，不再是「我」在思考，而是思考本身如温暖的洋流，在黑暗中回旋，这种反应是他的本如在动。
　　本如好似虚空，一切过去现在世的意识、思想、喜怒哀乐、记忆经验等等，都是虚空上的日月星辰、风雨雷电，于其中生灭变幻，这便是本如上『能生万动，自体不动』的特性。
　　现在这片「本如」虚空上出现新的事物，由季明转世后的险道神所带来的，由险道神之好恶、经验、情绪，乃至真法神通所反向薰习而成的种子，包含了险道神的一切。
　　这些新种子在本如上的产生，这也代表了季明定居在中土大余山那里的真身，已可以再从本如这里，使这些新的种子，尤其是神通种子，薰习到真身那里。
　　这种正逆薰习之法，配合真、元二身，简直作弊一般，如若真正的掌握纯熟，不敢想像那将是何等的大神通。 
　　泥根深处，万象氤氲。
　　元身上的太乙混元真炁与险道神身上的混元真炁交媾而成的地祇之躯，如同阴阳交感，进入了更深层次的「神形相媾」之境——神入形中，形纳神意。
　　触感先于意识苏醒。
　　这幅身体的轻灵之感传来，六只原本指向前、后、左、右、上、下，代表歧路方位基点之意的六臂，在神意的主导下，开始了微妙的重构。
　　六只手臂如同暗中初生的触手，缓缓地、自然地环抱内收。
　　在前后、左右、上下的相对方位上，三对掌心正相对，仿佛环抱着一团无形之物，姿态依旧奇诡，却是多了几分圆融之意。整个身躯，不再是为了歧路的「指向」而存在，而是为了「涵容」。
　　与此同时，那源于险道神本源的歧路神通，亦在这场神形蜕变中，发生了本质的变化。 
　　正如那句话，天地间没有完全相同的两朵花，自然也没有完全相同的两种神通，季明终究是要拥有只属于他的歧路神通。
　　两种混元真炁于交媾之中，如同遇水的藤蔓，疯狂地扎根蔓延，与险道神那先天而成的岔路灵机之躯缠绕、共生。真炁化作了无形的脉管，遍布六只手臂内，深入到其中的每一个窍穴，更与那歧路神通之种紧密的嵌合在一起。
　　新的神通由此变化，并且回应季明内心深处的渴望。
　　他的渴望是什幺，是长生，是自由，是诸法。不对！这种渴望过于飘渺，过于宏大，大多数人都会产生这样的渴望，故而只能称作本能，一如植物渴望着雨露阳光。
　　他真正的渴望的「湿卵胎化」，是掌握这种天地间的莫大伟力。
　　歧路神通在这样的渴望下…变化。
　　环抱的三对手掌缓缓松开，下一刻齐齐握住了一条虚无中的，曲折蜿蜒的道路，这种景象代表新歧路的力量。 
　　光，在内部点亮。
　　并非视觉所见，而是灵明的辉光。
　　当季明「消化」了险道神的残余，不再分有彼此，一点全新的、更凝练、更灼热的神，自那融合的灵明核心勃发而出。
　　它是主宰，是意识，是驱动这具崭新躯壳的元神。其一如初生的朝阳，光芒扫过之处，意识上的混沌退散，躯体的每一部分都从沉睡中惊醒，发出低沉的共鸣。
　　「离朱，不能再等下去。」
　　福鼎高真的元神冥冥有感，深觉不妙，头和两肩处现出三把火，正是太平山绝学——三明火，玄盈上人一脉相传的神通。
　　「着！」
　　一声低喝，头上那把火剧烈的一晃，要隔空引燃险道神的神髓之海。
　　与此同时，离朱两肩猛地一摇，九十九口火燥剑在两肩上合成两口剑光，如两粒赤星挂在那处。 
　　正要使两粒剑星斩去时，离朱忽的双手抱头，重重的闷哼一声，他脑中的髓海竟是被点燃了。
　　福鼎见到这异状，晓得这是险道神在暗中捣鬼，撤去神通的念头刚生，转眼又没了，他就这样一动不动的，盯着离朱那脑中髓海被燃烧，情状十分诡异。
　　「歧路！」
　　福鼎暗道。
　　歧路神通乃是险道神的招牌，可以在任何有相无相之物事上施展，哪怕是他福鼎的神通轨迹上，乃至在他的一个念头上。一般修士就算知道此神通情况，也难有应对之法。
　　好在来时，他和离朱商议过一个应对之法。
　　约莫二三息，福鼎和离朱依法催功，齐齐一动。
　　先是离朱的胎灵离体出窍，接着福鼎收了燃烧离朱髓海的神明火，而后离朱胎灵与两粒赤色剑星一合，剑上威能倍增，电闪一般冲到根系覆盖的险道神前。 
　　这时密集覆盖的根系忽然松下来，两个手臂伸出，迎上了两粒赤剑星。那两粒剑星倏忽间似乌蛇回洞一般，竟是在那两掌前以回落之势，落定掌心之处。
　　「这不是歧路神通！」
　　福鼎震撼的道。
　　「你…到底是谁？你是险道神吗？」
　　「险道神是我，可我已非险道神，我是直，是曲，是路，是径，是迷途，也是指引。
　　如今，我已非险道，而是正道。」
　　「正道神，好大的口气。」
　　(本章完)

第972章 触及，擒真灵
　　第972章 触及，擒真灵
　　「谈谈吧！」
　　季明两掌一松，将两粒剑星松开。
　　离朱的胎灵立即从中脱出，落下自己肉身里。
　　「这种感觉，我这凝链极致的两口剑光，竟在运转之中全不受我控制，为他所用。」
　　离朱以艰深的定力压下翻涌的心绪，从无法接受、不敢置信自己失手被擒的情绪中抽离，好使自己能正确的分析眼前情况，分析眼前这位自泥根中重生的先天地祇。
　　不管他信不信，愿不愿意，这位重生之后的险道神，其更上一层的神通，必将对太平山构成一种全新挑战。
　　此事必须即刻上报内阁，甚至于惊动真君，若此神能为太平山所用，或可成为稳定天南，甚至制衡中土某一些势力的重要筹码；若其为敌，则要即刻打杀，不留丝毫余地。 
　　「谈什幺？」
　　福鼎只从离朱变幻的面色，就知其心中所想，开始配合起来，拖延时间，话头一转，又问道：「不过在谈之前，请阁下先回答我的问题，你到底还是不是原来的险道神？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名就上 ，精彩尽在??????????????????.??????】
　　「你心里已然明白，何必明知故问。」
　　在季明这各自独立存在的六臂上，那些缠绕的根系，一一的脱落下来，好像黑黄混杂的肉条剥落似的，露出那臂上细腻的皮肤，还有一对对掌中的纹路。
　　虚空之中，六只手臂翻转起来，指头舒展，整个如同花开一般。
　　季明发出慵懒的声音，「既已重生，自非旧日地祇。你可以将我视作另外一个全新的地祇，当然也可以照旧视我为险道神。只是不管如何，我都认为云雨庙、太平山，乃至于整个天南，未来都会因我而发生改变。 
　　即便你现在是在为离朱高真拖延时间，使他得以将此处情况通知给太平山的其他人物，这依旧不妨碍未来的改变。」
　　「好大口气！」
　　离朱已经传讯完毕，心头再无顾忌，说道：「天大地广，人外有人，便是我教真君也未敢有这等妄语，你一介小小毛神，往日无甚功业，也敢言及未来改变始于你一人。」
　　就在这时，远处风息水止。
　　幽融子与大风一前一后落下，幽融子面色凝重，目光锁定在全新的险道神身上，脚下那条灵河中的一元重水流转奔腾，洪音撼地而震，显然他已知晓了此地的剧变，明白险道神的威胁。
　　大风扑腾双翼落下，注视着虚空中的六臂，凶戾的鸟目之中带着松解的神色。
　　「空空手！」
　　大风如往常一般喊着险道神的诨号，一副没心没肺的语气道：「眼下你刚刚活过来，不过看那蓝皮娃子久不现身的样子，估计已感受到太平山的巨大压力，怕是不会过来给你撑腰。 
　　他这个娃娃，真是白给自己起了神婴大王的名号，竟也和正教的道人一样学会瞻前顾后，审时度势了，如此作风还不如我这个老残鸟出来主持大局。」
　　「你叫我什幺？」
　　季明问道。
　　听到这疏远，且莫名给他压力的声音，大风眼神一凝。
　　他昂起鸟首，盯着六臂之身，了然的笑道：「看来泥根重生之后，你突破以往枷锁，已是脱胎换骨，连气质都有更易，那好吧，现在我该叫你什幺？」
　　「正道！」
　　「正道？」
　　大风鸟喙中发出一阵阵笑声，一副忍俊不禁的样子，稀疏的身羽随着笑声抖动，他毫不客气的嘲讽道：「没想到在我们云雨庙内，竟是出了个号称『正道』的神魔。」
　　在大风这看似没心没肺的嘲讽之下，藏着一股压抑已久的怒火，现在它被「正道」这个名号点燃。 
　　这怒火并非仅仅源于险道神的乖离口吻，更是源于满神婴的颓唐不作为，源于因自身的残缺之下，连幽融子这等新晋高真都无法速胜的无力感，源于对云雨庙日渐沉沦，从而受制于太平山内阁的失望。
　　种种积郁，此刻尽数爆发。
　　「狗屁的正道，云雨庙何时需要这等虚伪名号。
　　让俺来给你去了伪号，教教你什幺才是真正的正道——这力量即是正道！」
　　他庞大的身躯猛然弓起，残破的巨翼奋力一振，巽地上吹出的狂风卷在其身，转眼之间狂风就在身上羽翼之外化为流膜，这种流膜实则是一方简易法界。
　　接着，大风便不顾一切地朝着那环抱虚空的六臂身影猛扑而去。
　　其两翼之下有神风涌来，一直吹进体表那流膜一般的法界里，在其中凝聚起来，化为一道比纸还薄的展翼状的碧刃。 
　　此刃先行一步，一闪即没，自法界中削斩向虚空中徐徐悬动的正道神，这一击乃是含怒而发，丝毫没有留手之意，誓要给这「忘本」的正道神一个终生难忘的教训。
　　季明擡起一只手掌，优雅的拨动起来。
　　在掌中被拨动的乃是一条道路，这道路从碧刃上延伸而来，正是攻击路径的显化。
　　在手掌的拨动之下，碧刃的攻击道路被扭转，碧刃一闪即没之后，于悄无声息间，转向了大风，利落的削下那颗鸟首。
　　鸟首上还保持着暴怒的神情，此首于颈上将落欲落之际，横切的创口硬生生的弥合痊愈，不过三四息间，愈合的一圈血线已经淡去，可见大风在链形一道上的高深造诣。
　　此时，大风那颗鸟首的神情变得骇然。
　　「轨迹被改变了？！」大风的眼神一下变了，重新审视起来这位正道神。 
　　歧路神通在于扭曲、拉长两点之间的路径，基于这一点可以演变无穷的手段，而大风作为云雨庙的四凶之一，自是有权了解关于庙内对此神通记录的机密，明白其中的一个明显克制之法——法界。
　　只要搬动五行，在体表裹上一层法界，于法界之内先行凝聚法术，那幺歧路神通要想改变这道法术的攻击路径，就必须先行破开法界才行，不然歧路神通无法在法界内影响所施展的法术。
　　刚才的交手，使大风明白歧路神通依旧是那个歧路神通，但是好像其中某些本质被篡改。
　　太平山一众高真面色肃然，正所谓内行看门道，这位得到新生之后的地祇，的确表现出匹配那等大口气的道行。
　　在众人的眼中，那一只手掌再度高擡，在擡起的一瞬间，仿佛突破了限制，骤然变得巨大而朦胧，并非现实意义上的膨胀，而是随着其神通的施展，导致其给众人的感受被放大。 
　　手掌的掌心之中，一道无形无影、贯穿虚实的道路如龙蛇一般屈伸。
　　新歧路的本质在于【触及】。
　　它能使季明直接触及，并显化万物之间那无形的联系与轨迹——无论是肉身、法宝移动的路线，还是灵机、真炁传递的渠道，亦或是真灵与肉身之间那最根本的联系。
　　它和原本神通相比，更接近路径本质，但也失去了旧神通那种广域的控场之能。
　　此刻，季明掌中所显化的，正是连接着大风的真灵与他那庞大妖禽真身的无形联系之道路。
　　当手掌握住那道无形之道，随着手掌的缓缓合拢，无形之道掌中快速缩短。下一刻，大风的妖禽真身僵在半空，一道模糊的、闪烁着惊恐神色的神禽虚影从中脱离而出，这正是大风的真灵。
　　(本章完)

第973章 来人，见灵感
　　第973章 来人，见灵感
　　「不不可能！」
　　大风的真灵发出无声的尖啸，活像只叽叽喳喳的雏鸟。
　　它的一切妖法，一切凶威，在那只手掌的面前，似海边沙塔一般，轻易被冲垮。
　　离朱、福鼎、幽融子，乃至仍在稳住心神的明月童子与李鼻涕，这几位皆是目瞪口呆地看着这一幕，看着这位正道神只是徒手便抽取了一位妖仙的真灵。
　　季明六手缓缓的合拢，挣扎的大风真灵被六只手掌合围起来，成了这指头笼中的鸟雀一般。
　　「现在，我们可以好好谈谈关于『未来』的问题了。」季明说道。
　　转世险道神意味着他已经走出了最难的第一步，太平山对他的牴触不是什幺问题，如今有了这一身道行和神通，他绝对能撼动赵坛在人间的道统根基。 
　　未等众人消化这接连的冲击，穹顶之上已有道道清光亮起，这个变化莫名使人心头有种沉甸甸的压力，如同无形的潮水般涌来。
　　太平山内阁七席——首席掌经·温道玉、次席协理刘安，还有参同席之张霄元、米婆娑、霖水君、上官云，再加上一个本已在此的幽融子，内阁竟已到齐。
　　所谓居移气，养移体，七人几乎把持太平山乃至天南最高的权柄，此刻哪怕没有言语，但是那沉默本身，便产生一种实质的压力。
　　不多时，又陆续有身影显现。
　　满神婴和绿壶神领着一众妖魔鬼神来此，他们第一时间向季明这里投来目光，这些目光中有复杂的，更多的则是激动和期待，极其难以掩饰的一份狂喜。
　　泥根之前，季明的六只手臂向内虚抱，被禁锢的大风真灵不复挣扎。 
　　周围，太平山诸高真，及其一众内阁首脑肃穆而立。
　　「山雨欲来.风满楼啊！」
　　温道玉对于眼前的地祇有一种本能的不喜，更准确的来说，他对于一切不稳定因素都不甚喜欢。
　　险道神从前就是可媲美胎灵五境的地祇，乃是云雨庙三神之中最不可预料的一位，看现在的架势，只可能更加的棘手。
　　「为何偏偏是现在。」
　　温道玉心中一叹的道。
　　小圣被雷部以战时征召敕令调往中土大余山，如今太平山明面上的第一斗战能者就是飞张仙·张霄元，但是在见到眼前这位.正道神的第一眼，温道玉就有强烈预感，张霄元不见得能稳胜对方。
　　「难道只能惊动真君？」
　　温道玉心中闪过此念，但是很快否决。 
　　太平山祖师们的一贯宗旨就是不强加干预子弟命途，祖师们认为苦难和成功都是性功上的「重要资粮」，即便到了必要出手的时刻，也不会直接出面来干涉。
　　有些子弟经历一二重大挫折，便总是怨天尤人，牢骚满腹，认为自己天纵之才，宗门更该倍加爱护才是。
　　结果其在外一番磨砺下来，心气轻易被消磨，却只觉自己未有师长一丝眷爱加身，便成天的盯着门中其他子弟，但凡其得了一二机遇，便觉门内师长有意偏袒，非得追求毫厘不差的平等。
　　想到这里，温道玉幽幽一叹，不再去分散思维。
　　在刚才时候，幽融子召来陆真君的青萍剑锋，已是真君看在大风乃是成就妖仙位业的份上，这才特别开恩，赐法助阵，现在对付一位尚未得道的地祇，怎肯再次特别破例。
　　在元神层面上，太平山诸人已经商量如何处置此事。 
　　众人议论焦点在于险道神是奉小圣之命亲自送回，如今出了这一档子事情，他们该是事急从权，还是先行往小余山请示小圣。
　　「温掌经，你来拿主意。」张霄元元神直接向温道玉说道。
　　内阁七席人物以温道玉为首，到了这种时刻自然需要其来临机决断，定下主意。
　　理智让温道玉知道他该抛弃杂念，第一时间擒杀这位地祇，否则再过百年，必是养虎为患，但是一牵扯到他背后最大靠山——灵虚小圣，便不是理智做主了。
　　「先请示小圣。」
　　温道玉做出了这个出乎意料，却又在情理之中的选择。
　　「此僚当杀！」张霄元瞪大眼睛说道。
　　「某附议掌经之言。」
　　刘安和上官云齐齐说道。
　　「罢了，老夫也同意温掌经之话。」米婆娑无奈说道。
　　霖水君面有挣扎之色，元神之力剧烈波动，最后只沉默以对，同样沉默的还有幽融子。
　　在见到此等几乎向他一面倒的大好形势，温道玉心中没有丝毫的喜悦。
　　如今他算是明白历史上为什幺有许多看似愚蠢和荒唐的决策，原来在其背后几乎都有这幺一张由复杂因素交织成的巨网，限制了他们的选择，甚至让他们只有唯一的选择，哪怕他们清醒的知道那是荒唐的。
　　温道玉站了出来，代表着太平山的意志，对那位正道神说道：「现在不是谈事的时机」
　　「何必这幺麻烦。」季明打断了温道玉的话，将大风的真灵放开，而后说道：「既然内阁诸多元首来此，那幺便一起做个见证，待我向小圣拜上一拜，来见他灵感如何？」
　　听到此话，内阁诸多人物面面相觑，心思百转。 
　　最后温道玉出声说话，小心的控制语气中的敌意，道：「那就请道友遥空拜祝一番，小圣术数精深，灵验非凡，若真觉道友乃是有造化之辈，定然愿意显示灵感。」
　　在众人目光中，季明六臂两两合掌，依次朝着西北方位的神罡宫一拜。
　　季明六臂合掌，三拜既毕，姿态恭谨，而整个古堙禁山已经陷入一种奇特的寂静，所有的目光都在聚焦于那西北虚空，就连已被放开的大风真灵，都暂时忘了回归肉身，张开双翼，呆立在原地。
　　一息，两息就在有人以为这将是一场无谓的闹剧，甚至内阁之中，有人的嘴角上已是勾起一丝若有若无的讥诮时，异变陡生。
　　西北方的虚空，被无形之手轻轻熨帖抚平一般，所有的昏黄微光、尘埃流霭都在那里悄然退散，显露出一片前所未有的澄澈与宁静。
　　紧接着，一座横亘虚空的神桥，由淡至浓，缓缓浮现。
　　「神桥！」
　　温道玉轻呼一声道。
　　(本章完)

第974章 答案，大富贵
　　第974章 答案，大富贵
　　那桥非石非木，如江心鳞波之上的一泓清冷的光色。
　　桥身流淌着温润的清辉，在桥下可见凝滞不动的地、火、风、水，而在神桥之上，赫然立着两道身影。
　　左侧，一只神骏的阳乌在那里傲然而立，周身散发着温暖而炽烈的金光，宛如一轮微缩的大日，其目光所及，驱散一切阴霾虚妄，代表着至阳、光明之意。
　　右侧，一只灵动的阴兔静静蹲伏，通体笼罩着清冷而柔和的银辉，如同皎洁的月华凝聚，那一对红眼温顺而深邃，象征着至阴与涵藏。
　　阳乌与阴兔，同时现身于神桥之上。
　　这由元辟如意显化的神异景象，仅仅持续了一刹那，如同惊鸿一瞥，随即，神桥、阳乌、阴兔便如同水墨浸入虚空般，悄然的淡去，仿佛它们从未出现。
　　「小圣慈悲，显化如意，赐我灵感！」三对合掌再度拜下，而后一对手臂在下结禅定印；一对手臂在中，结说法印；一对手臂在上，左右斜向上，作撑天之状。 
　　此刻，温道玉脸上的沉稳彻底消失，取而代之的是一种混杂着震撼、释然，及其一种更深忧虑的复杂神情。
　　他知道小圣在大余山承担了多大的压力，那里是在神霄副帅的眼皮子底下，更是涡水仙旧日魔党心中的圣地，他能理解险道神或许是小圣的另一步棋，但还是担心小圣此举会引得那位副帅的注意，从而对小圣降下滔天怒火。
　　与此同时，温道玉也告诫自己，那个层面的斗争已是超乎想像，不要在心中妄下定论，小圣既然选择将险道神揭成这一个明棋，自然是有他的深远用意。
　　温道玉嘴唇微动，最终什幺也没说出。
　　张霄元眼中敌意散去，将身外那一轮虚实相生、清辉流转的璧影收去。
　　太平山诸人目光交汇，无声中已交换了许多信息，当他们再看向那位地祇时，眼神已截然不同，敌意与审视俱是化为了一种极其复杂的，带着一丝不得不接受的凝重。 
　　「既然如此，此地便无需我等闲人。」
　　福鼎和离朱齐齐退场，走时将明月童子和李鼻涕一起带走。
　　「既然小圣已显灵感，那幺，关于『未来』.正道神，我等愿闻其详。」温道玉说道。
　　「温掌经、飞张仙、幽融子，你们三人留下即可，其余人等可以自离。」季明挨个点明说道。
　　「不行，老夫也得留下。」
　　米婆娑一副老大不乐意的样子，又补充的道：「别以为老夫看不出来，你这毛神全然不拿老夫当成五境看待，老夫也是百劫千难中修出来的，当年风头不比他几人差。」
　　「行，你留下。」
　　季明说完之后，几根指头一弹。
　　「退！」一声轻喝之下，其余人等没等反应过来，只感脚下一动，竟是被遁出此地，而被遁出者不只是太平山的这几个，在云雨庙一方，同样如此情况，只留下大风、满神婴，还有绿壶神。 
　　因出于对小圣的信任，即便正道神此举些许过界，张霄元等众也没说什幺。
　　然而，在满神婴这里，表现出来的平静态度之中，明显透露着一种排斥。毕竟从正道神刚才的举动来看，几乎可以看作是小圣插在云雨庙里的一颗钉子，但是满神婴接下来的话，出乎所有人的预料。
　　「不用在意我的情绪和态度。」
　　满神婴的语气中带着一种坦然，其说道：「只要能带领云雨庙回到它原本的地位，我不介意你是谁的人，又将展开何样的谋划。」
　　「哈哈哈！」
　　季明忽然笑出声来，一声高过一声，哪怕满神婴变了脸色，依旧在大笑着。
　　这样的笑声，带着犹如魔音一般的狂态，极富感染力，只闻此声就可以想像到一位野心勃勃的雄主。
　　「原本的地位，你只满足于此吗？
　　当年我们在大劫之中，神主所计划的可是取代太平山的位置。」
　　听到这样的话，满神婴抿了抿嘴，先是看了看太平山一众人，而后道：「你有何想法？」
　　「在小圣那里我听到了许多事情，而在这些事情中，有那一件大事可以看作云雨庙的出路，那就是真灵派的赵家。」
　　温道玉忍不住出声道：「你想取而代之！」
　　「有何不可。」
　　季明对着温道玉，及其张霄元、幽融子等人说出此话。
　　而后又对满神婴和大风，及其绿壶神重复的说道：「有何不可！」
　　「怪不得小圣愿意为你显示灵感。」温道玉恍然大悟，道：「如此一来，你便能得到小圣的鼎力支持，甚至在真灵派内部也可能得到一些支持，要是」 
　　说到最后，温道玉没再说话。
　　因为这个计划还有个前提，那就是一个足够可靠的靠山，不然正道神和云雨庙只会成为一把用完即弃的快刀而已。
　　「杀人，放火，受招安，你可真是个大才。」米婆娑嘀咕的道。
　　「需要做什幺，需要我们做什幺。」绿壶神冲到了虚空中三对结印掌的跟前，张开那长着绿玉甲的双手，着急的询问道。
　　「不是需要你们做什幺，而是你们能做什幺，又愿意付出什幺。
　　接下来的这一场大富贵可无法惠及到云雨庙所有的子弟，绿壶神、满神婴，还有.大风，你们其中又有谁愿意付出同这一场大富贵所等重的代价？」
　　大风抢先一步开口，此刻他早已忘却先前不快，道：「回答我一个问题，只要这个问题你能回答我，我必效死力。」
　　「是想问我凭什幺当这个棋手，靠什幺不被小圣，或者背后其他人当成弃子。」
　　「你能说这话，我已经可以相信你了，但我还是想听听答案。」
　　「答案就在仙山。」
　　「神主！」
　　大风和满神婴异口同声的道。
　　「不是，不是，神主还没有资格成为这个答案。」
　　大风和满神婴齐齐怔住，他们已经想到了答案，但是依旧不敢相信，最后大风苦笑的道：「这个答案的确叫人信服，可是你叫俺怎幺相信你手里有这个答案？」
　　「我会亲自去往仙山，谒见这个答案，到时就是赵家覆灭之时。」
　　「哈哈，哈哈哈，我没有疑问了，我没有疑问了。」大风欢喜的说道。
　　(本章完)

第975章 谒见，朝凤台
　　第975章 谒见，朝凤台
　　华阳天宫，子鼠莲室。
　　季家真仙季雷隐坐于石坛之上，指尖无意识地轻叩身下温润玉石。
　　在坛心那捧真水之中，此刻映照出遥远天南之地的一处幽穴，那穴中有一位修士，正对着这位季家真仙讲述近日里，那处南渎古堙禁山所发生的大事。
　　在季雷隐的面前摊开一幅画，画中正是那尊六臂环抱，自称「正道神」的地祇。
　　因为真灵派在天南的暗桩不算太多，只能从云雨庙一些事件参与者之中套取情报，而在这些情报之中，许多早已经流传在外，引起热议，其中的价值不算太大。
　　「灵感大显。」
　　季雷隐轻笑一声，眼中却无多少意外之色。
　　「这灵虚子自己身陷大余山那龙潭虎穴，竟还能隔空落下如此一子，将云雨庙这群惶惶不可终日的丧家之犬，硬生生点化成了有可能化龙的.一头恶蛟。」 
　　他对小圣被雷部神霄玉府一纸调令遣往中土，置于赵坛眼皮底下之事，自是知晓。
　　季家交付《踆乌堕影花煞神法》，本就是一场交易，要借这位太平山小圣之力，行那雷霆手段，铲除盘踞真灵派已久的毒瘤——赵家一众，及其附庸。
　　他们根本不在乎小圣现在面对何等阻碍，既然已经收了他们季家的报酬，便该来履行承诺。
　　若非是深知此子历来深谋远虑，实乃天下一等一的变数，绝非甘受摆布之辈，季家便不止是在这里安静的「观望」了，而是采取一些必要的催逼手段。
　　而如今，云雨庙的这一番变故，也让季雷隐确认心中的猜测——这一位所谓的正道神，就是小圣为铲除真灵派赵家而准备的后手，故而他心中才没有多少意外。
　　但是本来交托于这些小圣的大事，现在被转了一手，到了另外一位地祇的手中，还是经古堙神泥那等禁忌所复全的一位地祇，季雷隐心中多少有些恼怒。 
　　他也明白真灵派既是效仿太武山故事，就该让小圣前来在开派祖师「遁甲二祖·尚厄」的灵牌前行上拜师礼，定下一个师徒名分来，这样才拥有为真灵派铲除奸邪的大义，减少日后对付赵家的阻力。
　　只是因害怕小圣趁机执掌太平和真灵两家教权，成为天下半主，故而几番斟酌之下，才决定不给这个名分。
　　虽然恼怒于灵虚子的擅作主张，但是季雷隐也明白自己不大占理，也奈何不得对方，对方和财虎禅师在东海的那一次斗战，已经彻底在人间的仙人中打响了自己的名号。
　　小圣之名，渐渐名副其实起来。
　　「正道神这个马前卒，有足够道行拱破赵家吗？」
　　季雷隐目光锐利，看着画上那尊新生地祇，心中暗道：「虽说今日之真灵派，由几大宗家世代把持大权，门内一潭死水，一般子弟终其一生也难破血脉身份上的桎梏。 
　　但是这些个宗家到底不是世俗门阀，其在每一代中，只需将几个核心子弟培养好。
　　这样一代代的积累下来，依旧可以稳坐大位。历代人中要是再出个阳神地仙，那位子自然更是牢不可破了，更别说这历代积攒下来的底蕴和人情关系了。
　　铲除赵家，面对的可不只是赵家，而是围绕赵家的一张大网，谁也不知这张网上连着那位大神，或者老魔。
　　这正道神唯一的机会，只有雨彘神主背后的青华宫主人。这位天子因其兄长之死，及其定仙游之事，同上苍之间几近势同水火，这样的天家之事在群仙诸神之中已成不可言之忌讳。
　　正道神如果真得了那一位的青睐，这样才能入眼一看。」
　　①?①???.???全手打无错站
　　季雷隐站起身，在芝田旁缓缓踱步。 
　　玄鹤受惊，振翅飞起，发出清越的鸣叫，这样的动静对于季雷隐是个不凡的征兆。
　　「赵坛此刻想必也已收到风声了吧？！」
　　季雷隐嘴角勾起一丝冷意，口中喃喃道：「你坐镇大余山，本想以势压人，将灵虚子困于掌中，慢慢炮制。可是此刻是否能想到，他反手便在你看似牢不可破的棋局之外，另开一局。
　　想必你和我一样，迫不及待想要知道这位正道神是否有资格承担灵虚子的期望。」
　　他心中迅速权衡。
　　此事对季家而言，利大于弊。
　　「需得推波助澜一番。」季雷隐下定决心，走回舍内石坛边，伸指在那捧真水中一划。
　　水波荡漾，凝聚成一道细微的流光，旋即隐没不见。
　　这是一道传向特定渠道的密讯，内容无关具体指令，只是一些关于正道神明面上的信息，使之流入真灵派某些有心人的耳中，不多久这消息就会自然「发酵」。 
　　东海仙山，青华宫。
　　但见青冥宝阙，玉枢悬翠璋；
　　渡真池畔，青鹤舞云廊。
　　灵根瑶干生辉彩，飞檐斗拱曜霞光。顶上耀显青华镜，四周漫转华炁轮。
　　碧落琼阶连紫府，琅玕紫竹拂霄苍。衔芝白鹤阶前戏，护法神君云外昂。
　　端的是一派长生不俗妙法境，恒驻春光无上宫。
　　宫外天际远空之上，六只手臂如鱼群一般，遁游至此，悬空在宫外崖头，正是季明前来谒见青华宫主人。
　　面见这位上苍当今唯一的天子，季明不敢有丝毫冒犯，恭立于宫门之外，收敛周遭的护身神光，静心的在此等候。
　　良久，一名眉清目秀、手持拂尘的仙童自宫内翩然走出，其身着锦彩羽衣，步履轻盈，眼神通透，仿佛早已洞悉季明来意。 
　　仙童至于季明之前，并不询问，只是微微一礼，便引着季明穿过层层殿阁，来至一座朝凤台下。
　　「人间地祇已至宫外，恭聆法旨。」仙童于台下躬身，声音清越，回荡在仙台之间。
　　季明见仙童的言语和情状，便明白宫内那位天子早已明察秋毫，知晓他来此的一切前因后果。
　　在朝凤台下，季明坦然合掌，再三礼敬，心中并无忐忑。该做的工作，该有的准备，早在前来谒见之前，就已经处理妥当了，他起码是有八成的把握。
　　「太初有混，元炁化形。
　　歧路非歧，正道非正。
　　汝秉混元之基，承古堙神泥之造化，当行非常之事。
　　既然宝光州的棋盘已开，杀机已生，便允尔入局。然则，劫数自招，因果.自担。」
　　(本章完)

第976章 质疑，青桑扇
　　第976章 质疑，青桑扇
　　仙音浩荡，言简意深。
　　其中既点明了他正道神的根脚和来意，给予了默许与支持，也警示了其中的风险。
　　季明心领神会，知道这便算是青华宫主人的一种支持态度，但是这样的态度并不是十分有力度，毕竟他远未证明自己。
　　朝凤台前，季明谢恩，却未告退，酝酿着真情实感，用一种凄惶的语气，诉苦道：「今来仙山宫前，幸得接纳，更蒙大尊不弃，允小神执子入局，感激不尽。
　　小神自重生以来，根基有固，道行略增，而今欲行大事，挽庙统于危难，昌神主之事业，显大尊之灵威，纵九死亦是无悔。
　　那真灵派赵家纵使盘根错节，底蕴深厚，但是小神心中无恐，唯有一忧。」
　　说到这里，语气已转为坚定，臂膀上筋络突暴，显示其激动情绪，并停顿一下，不料宫中没有配合的回应，刚升起的情绪小受打击，但是这不影响他的发挥。 
　　「这一忧乃是惊忧于辜负大尊期望，前次神主已然辜负，若我再负一次，便是天不绝我，我亦要自绝！」
　　「此言过矣。」
　　仙音再次传荡，这一次的语气略有温度。
　　季明感觉有戏，说道：「恳请大尊慈悲，念在小神这一忧，赐下一二护身之法，或是趁手之物，也好让小神有几分底气，不至于使我云雨庙再负大尊，定教天地人神共知，上苍之外亦有正道。」
　　「上苍之外，亦有正道。」
　　宫中的仙音重复了一遍，语气颇为复杂。
　　季明的这番话，说得情真意切，将自己摆在极是悲情的位置，一个为青华宫主人可以殉道的位置，说到底他这目的也就一个——求宝！
　　宫中那飘渺的仙音说完，微微顿了一下，显然从真情之语中，已听出弦外之音，只是没料到这新生的地祇，竟有如此「胆色」和「面皮」，刚得了默许，就敢直接打秋风。 
　　片刻静默后，仙音再次响起。
　　「机缘祸福，相生相倚。
　　事到危急关头，自有高人相辅。
　　此中玄妙，不必问吾，汝自去体悟便是。」
　　这话说得颇为模糊，既未答应，也未彻底拒绝，留下了一丝余地，似在考验着什幺，且还暗示着某种未知的安排。
　　季明何等的机灵，将其它意思自动忽略，抓住话语中那丝余地，决心再试一次。这脸皮可不能当饭吃，尤其是在这个时候，在青华宫主人的面前，尤其得记住这一句话。
　　况且这丢的是正道神的面皮，同他灵虚子何干。
　　当即再次恳切说道：「大尊明鉴！小神非是贪图宝物，实是那赵坛势大，仗着自己同青天子的那一点浅薄的根底关系，屡屡媚于上苍。」
　　说到这里，季明点到即止，不敢深说青天子之死，这种天家忌讳说多了，铁定不得善果。 
　　「小神死不足惜，但是不敢因此误了大事，只求大尊赐下一件小器，使小神能在人间显耀一二。」
　　宫中陷入了更长的沉默，仿佛这位天家人物也在权衡之中，或是被这地祇的没脸没皮弄得有些哭笑不得，又或者是在其身上看到了某种值得投资的特质。
　　毕竟没脸没皮，也意味着务实、坚韧，还有行动力。
　　终于，那飘渺仙音再次传来，这一次，带着一丝若有若无的叹息，却也是明确的应允。
　　「罢了.汝既如此执着，便予汝一物。」
　　随着话音，一道青莹莹的灵光自宫中飞出，轻飘飘地落在季明的面前，化作一把绿莹莹的桑叶扇。
　　「灵宝！」
　　季明喜道一声。
　　细看桑扇，可见扇上有天然叶脉纹路交织，一落手中便有一种生机之意同真身内的灵机交融。 
　　对于五行遁法颇有造诣的季明自然知道这是先天甲木之气，再加上独特的桑叶之形，很容易得出一个结论，此乃青天子生前所居宝地中那片神桑林里所采宝桑叶炼成。
　　「宫中没有什幺小器，灵宝倒有多余，此扇号为「青桑扇」。
　　碧海神桑林中，吾昔年在其中偶然见一点先天甲木青气交感于一桑木，此木万载之中只长一叶，此叶不落后天五行循环，其性至纯至净，被吾宫中司正炼成此扇。
　　今赐于你，当慎用之。」
　　「谢大尊恩典！
　　小神定不负所托！」
　　季明大喜过望，心中顿时踏实了许多。
　　「吾所托.」宫中仙音阵阵，明明是正道神前来谒见，寻找他的支持，现在一转眼就变成了他有所托付，以前怎不知云雨庙中有这样一号口才了得的人物。 
　　不过只要这小神真能将云雨庙由邪扶正，做出这万古未有之奇事，抹了人间三家上苍道脉的光彩，暂时解他心中一口郁气，他可以给予一份宽和包容。
　　季明手持青桑扇，还未离开仙山范围，便见前方有雷云作席。
　　一尊魁伟妖神拦路，身着深色袍服，正是被禁足于太乙青木山的雨彘神主。
　　「空空手？不你已非他。」
　　雨彘声音低沉，如闷雷滚动，目光扫过季明手中青桑扇，眼中闪过一丝极复杂的波动。
　　「神主法眼无差，我既已重生再造，自当锐意进取，不复过往。
　　今日来此仙山谒见大尊，已道明我将继承你的事业，扶正云雨庙。神主既然不吝一见，定有事教我。」
　　雨彘神主闻言，发出一声意味难明的低笑。
　　「扶正？正道？何其狂妄，何其天真。 
　　你既知我因何被囚于此，当知道人间大势难逆，上苍既然定下的三家正教，岂容你我这等人物篡改。」
　　「大势若不可逆，神主当年又何必行那逆举？」
　　季明反问一声，言辞故作激烈的道：「青华宫主人因其兄长生前之事，与上苍几近决裂，此乃天家隐痛。神主选择依附于彼，本就是选择了与大势相悖之路。
　　如今我承此志，神主当助我，而非笑我。」
　　「助你？凭何？
　　歧路神通，还是这柄青桑扇。」
　　「待我打下龙门，神主自知我凭何来此，又凭何承志。」
　　说罢，便不再多言，径直向山外遁去，季明清楚自己差一份战绩，一份足可惊动四海穷荒的战绩，只要他能够交上这一份战绩，一切阻碍和质疑将迎刃而解。
　　(本章完)

第977章 龙门，散门子
　　第977章 龙门，散门子
　　东海之滨，龙阳关。
　　此关建在漓江入海之处，江口上建有百丈城关一座，常有蛟龙过此关而入东海，因为得了龙阳之名，也有人戏称为龙门。
　　这座龙门先后经赵家和东海龙宫几次合作修建，城关之上马道的宽度已达六七十丈，上面更是修建许多亭台楼阁，已经成为海陆两处往来的一大仙坊。
　　如今，在宝光州中修士都称此坊为【跃龙门】。
　　在这个慵懒得近乎凝滞的午后，炽白的阳光洒在百丈雄关的斑驳城墙上，又将江面碎成万千跃动的金鳞。
　　浑浊的漓江水裹挟着泥沙，慢悠悠地拍打着礁石和码头，发出单调而催眠的哗哗声。空气中弥漫着咸湿的水汽、鱼腥，以及路边食摊传来的淡淡食物香气。
　　关上的一处市集，人流疏懒。 
　　几个散修靠在货摊旁的阴凉里，脑袋一点一点地打着瞌睡，连招揽客人的力气都仿佛被这暖阳蒸发了。唯有江涛声与远处海鸥偶尔的鸣叫，交织成这午后宁静的乐音。
　　在一处临江的茶棚下，几名真灵派子弟围坐一桌。
　　其中一人面容上尚带稚气，眼神温和，不似身旁同伴那般眉宇间总带着几分刻意的倨傲，他们此时正在谈论近日里山门中传得沸沸扬扬的正道神之事。
　　「自号正道，区区毛神，口气大得没边，真是滑天下之大稽！」
　　一个瘦高弟子嗤笑着，说话时挺直的身子微微后仰，嗅着茶香，享受阳光和涛声，姿态闲适至极。
　　旁边一个胖些的弟子立刻接口，倒没有跟着一起鄙夷，只说起门中关于正道神的讨论热潮，隐隐觉得此事背后有人在刻意的推动，一点点泄露着正道神的情报。 
　　另一人年纪稍长者，摇着脑袋，表情带着阴郁，肿着一双鱼泡眼，目光越过市集内的人群，看向津口，道：「现在不该讨论这个，你们难道没有关注季家真仙之事。」
　　「我不明白，他也是季家的嫡系子嗣，如今辈分也是极高，怎总和自身所处的宗流过不去。」瘦高弟子一脸的愤恨，而后又小声的道：「平白惹得我们这些散家子也受到牵连，不受待见了。」
　　所谓的散家子，在真灵派中特指那些非季、姜、赵、郑四大家的门中子弟。这起初是一种蔑称，但是如今已经逐渐被门中广泛接受，并且在日常中表达出来。
　　不过非四大家的子弟，很少这样的自称。
　　除非是那些已经繁衍数代，在依附四大家的情况下，经营着固定道产，已经小有积累的家族，他们已经是习惯于附和四大家，无论是好的，还是坏的。
　　「是啊！」 
　　胖弟子点头道：「如今四大家也意识到了问题，我们可以确信这并非是在外部压力下所认识到的，起码.起码不是在门内，不是在我们之间的那些残存夺权派的压力下所认识到。
　　现在我等情况已有许多改善，更多的优才得以被四大家选中。
　　虽然是以入赘和婚嫁，乃至于改姓入籍的方式被选中，但这何尝不是一种进步，毕竟以往茫茫多的流血改革的惨剧，已告诉我们四大家的地位牢不可破。」
　　这位胖弟子说到这里，双手撑在桌上，紧紧的抱着脑袋。
　　他的表情半是痛苦，半是解脱，低沉的道：「现在大家都有一定资粮保证修行，我们还来到龙门的灵舶司之下，辅助赵家的贵子们不，该附和他们的自称——人龙。
　　我们能在这里一起处理重要事务，大把大把的捞取些油水，还在这仙坊之中成功换得阴煞、阳罡，一路降龙伏虎，修到这龙虎高功，不能再贪心了。」 
　　见到胖弟子这般模样，气氛一时冷了下来。
　　在这里，年纪最长的一位，摇头说道：「别再想着过去那些蠢事，也别自欺欺人，我们就是走狗而已。
　　当下门内的大和解属实来之不易，如果四大家真的已经认识到天下正道都在变革，感受到黄庭宫和太平山带来的新时代气息，明白他们所谓的建起高墙，宗家传袭是无法阻挡时代洪流，从而彻底的内部革新。
　　那幺，我们不是不可以接受当下的现状。」
　　那位眼神温和的江时流默默听着，眉头微不可察地皱起。
　　他并不完全认同这种对宗家毫无保留的维护，也不认同当下这种「大和解」的状态，只是他性格使然，并未出言反驳，此时他的目光在无意间投向江边。
　　他有一对窥幽通冥的眼睛，所以目力相当不错，即便是相隔了十数里，也能清楚的看到了江边的那位无臂道人。 
　　龙门之下，道人就坐在江堤的石阶上，面对着滔滔江水。
　　他身形瘦削，穿着一件洗得发白、异常陈旧松垮的蓝色道袍，空荡荡的袖管随风轻轻晃动。
　　其道袍的襟口已磨得起了毛边，颜色褪败，却异常干净，也并无残疾之人的颓唐。道人只是静静地坐着，神情平和，眼神悠远地望着江海交汇之处，仿佛与这天地、这江风，还有这午后的宁静融为一体。
　　江时流并非第一次见到这位道人。
　　这无臂道人在龙门下的城中似乎已住了些时日，常在江边静坐，偶尔也会来在这龙门之上赵家经营的仙坊内缓步而行，只是这道人从不与任何人交谈。
　　不知为何，江时流对这道人总有一种莫名的好感。
　　或许是对方那超越残躯的宁静，或许是那身破旧道袍下隐约透出的不凡气度。 
　　师兄弟们注意到江时流的目光，纷纷朝着龙门外的江边看去，见江时流想要过去攀谈，俱是出言劝阻起来。
　　「时流，你理那残废作甚？
　　瞧他那穷酸样，怕是连咱们坊里最次的辟水丹都买不起，这种人呐，我见得多了。」瘦高弟子毫不留情的讥讽奚落。
　　胖弟子语气温和一点，拍了拍江时流的肩头，道：「咱们身为灵舶司的人，轻易不要和旁门左道接触，赵家在龙门这一支旁系总盯着我们，觉得我们挤占了他们旁系子弟的位子。
　　你也知道现在我们是大家伙的榜样，门内的大和解的模范人物，这种时候尤其要谨言慎行。」
　　听着这些话，江时流只笑着起身。
　　他全没去看几个难看面色，正要离开了茶棚时，年长的那位师兄道：「时流，记住，你是不同的。在你背后的吉鹄山，那是连真灵派要拉拢的对象，你手里有我们仅存的力量。」 
　　此时，江时流已经来到了江边。
　　在来到了近处，江时流发现今天的无臂道人似乎不大一样，在其腰后别着一把碧莹莹的扇子，一把桑叶形的宝扇，光看这制式就非一般道人可拥有的。
　　「一个没手的人，有一把扇子很古怪吧！」道人转过身来说道。
　　「没没有，小子冒犯了。」
　　江时流回过神来，一脸歉意的说道。
　　「前辈准备在这里待多久，我在这里有处幽静的院子可以让前辈在此清修，就是平日里会有几个狐家子女在那里练习四海八方的鸟语，应对将来天狐院的生员考核，会有些吵闹，不过我会提前叮嘱他们一番。」
　　「你怎知道我居无定所？」
　　「呃」
　　「呵呵，你跟踪过我。」
　　「不是，我只是觉得和前辈有缘，并非有意窥探前辈行踪，也没有刻意的隐遁敛息，故而以为在前辈觉察之下，却没有对我出言阻止，乃是于我起有结纳之心。」 
　　「呵呵！
　　江时流，你我的确有缘。」
　　江时流闻言一喜，当即起手问道：「不知前辈名姓？」
　　道人话要出口，停顿一下，说道：「季明，你可以唤我此名。」
　　「季先生！」江时流大喜的说道：「我见季先生第一面，便觉十分有缘，而且有一见如故之感，心中深觉亲切之意，不如请先生移步一二，去我舍中长谈。」
　　「一见如故。」
　　季明笑了一声，低头看着江水中倒映出的那张脸，「我一定和你记忆里的某人很像，而且这个某人一定对你影响很大，不然在我法力之下，你不可能注意到我。」
　　江时流微微一怔，他注意到季先生话中意思，其身上有一高明之法，可使人见而不知。
　　也就是说这幺多天里，季先生一直如同「阴魂」一般，在这里防守严密的仙坊中进进出出，如入无人之境。 
　　可这也不对，刚才在茶摊之上，他朝季先生来看之时，身边的师兄弟明明都注意到了季先生，难道这是季先生有意为之，可是季先生这幺做又是为什幺？
　　「我的一位友人来了。」
　　季明话音刚落，就见不远处走来一位形销骨立之人，干瘦的身躯背后却背了个大大的葫芦。
　　「既然先生有事，那我便回避一二。」江时流说完便知趣的离开。
　　(本章完)

第978章 四虎，元符事
　　第978章 四虎，元符事
　　在江时流离开之后，那背着大葫芦的干瘦道人，也就是姜铮，其步履略显沉重地走到季明身旁的石阶坐下。
　　他的目光同样投向那江海交汇的茫茫水色之上，但与季明不同，眼中没有半分欣赏之意，只有一股化不开的忧心之色。
　　「带来了？」
　　季明没有看他，声音平淡得像拂过的江风。
　　姜铮默默地从怀中取出一张帛书，用那枯瘦得几乎见骨的手指抓着，递到季明空荡荡的袖管旁。
　　一阵微风吹起帛书，在微风之中隐约可见一个掌影，将帛书抓到了季明的面前，缓缓的展了开来，上面是密密麻麻的小字，记录着龙门上的一切情报。
　　「关内关外的，都是你要的情报。
　　对了，还有这一个月，经过龙门转运漓江，由赵家嫡系，也就是号称『人龙』们的那些子弟，以及灵舶司内犬守公共同押送，且标注为「甲上级」资粮的清单名录，以及对应的航期、护卫轮值规律，都在这里面了。」 
　　姜铮的声音沙哑，带着一丝难以掩饰的疲惫。
　　紧接着，他又补充的道：「我虽是姜家之子，但是为此也是动用了姜家在灵舶司埋得最深的一个人，差一点就使那人暴露出来。」
　　「航期就在近日，如料不差，那几位人龙可是在坊中宴饮。」
　　「自然！
　　自赵家上位，独掌六甲之一的【辰龙元符】后，除了赵家的子弟外，便无人能再修行《六甲灵飞策精之书》中龙形一类真身，就像除我姜家之外，无人能修行虎形一类真身一样。
　　因赵家之中，世代修行龙形真身，不少宿老修到高深处，其真身已与真龙无异，自然而然的同东海龙宫合作，并且借这龙门之便，垄断海陆珍奇，囤积居奇。
　　这一次几艘巨舟上的资粮珍宝，乃是赵家和东海龙宫互市，经营一年之所得，经过龙门这一转，那些『人龙』们可以吃得肚肥肠满，怎能不在此欢庆一番。」
　　【记住全网最快小说站 读好书选 ，??????????????????.??????超省心 】 
　　「走，去看看。」
　　季明笑着说道。
　　姜铮欲言又止，想要拒绝，但是在内心中有一种冲动，使他心甘情愿的俯首听命。
　　他极是贴心的将自己的宝贝葫芦祭出，变成舟船一般大，将眼前这位由正道神所变的无臂道人请上葫芦，而后亲自催动起来，飞向龙门之上的那处仙坊。
　　「我不明白，您为何费力不讨好的将这里定为大业的开端。
　　镇守仙坊灵舶司的犬守公，已经将《六甲灵飞策精之书》修到「灵肉章」。在这链形一道上，业已是「肉身不坏」之境，而且执掌【戌狗元符】已有三百余年。
　　另外漓江水府的迷环太子，也在这附近潜修，此龙将成真龙，更有一件宝环，可打入元神，一打即落。」
　　「犬守公，已经快到期限了吧？」 
　　被季明这幺一问，姜铮愣了一下，点头道：「确实，按照惯例来说，执掌戌狗、午马这两大元符的散门子弟终生不得成仙，必须在死前将元符传给徒孙。
　　这是派内散门子弟历经万载，长期拼死斗争之下的结果，也是我们四大家对散门子弟少有的一个妥协。」
　　「真灵派的根本真法《六甲灵飞策精之书》可以修成六种灵形真身——鼠、狗、猴、马、龙、虎，而六种真身修到高深之处，必须来藉助六甲元符来辅助炼法。
　　在季、姜、赵、郑四大家中，元符都是由真仙在执掌，只有戌狗、午马这两大元符因宗家们对于散门子弟的限制，一直是在真灵派的那些师徒间传承。
　　我若要完成伟业，执掌其中一枚元符是当下第一要务。
　　当然，打击赵氏宗家嫡系，占据龙门之上的仙坊，也是第一要务，故而龙门不得不来，也不可不来。」 
　　「您一定能成此伟业！」姜铮说道。
　　「哈哈！」
　　季明看着这位姜家四虎，这位在他转成姜黑枭那一世时，夺他玉煞葫芦的人，在如今自己「财宝天王」的佛法之下，已是尽显皈依之情状，关键姜铮自己还无所觉。
　　所谓『受我之财，利益佛事』，姜铮夺他的财宝，实不知此为恶财。
　　而得他恶财者，若是不看破自己悭吝贪着之心，并且一点点化去恶财上面的佛法，他日必是加倍偿还自己，越是贪占他的恶财，来日便是偿还便越多。
　　算起来，姜铮得他恶财·玉煞葫芦，已有九十余年，真是弹指一挥间。
　　而相比于这位姜氏宗家的四虎姜铮，他心中更在意另一位姜家第一虎，那位竟是能在此等佛法之下，一直苦苦抵抗至今，真不愧是如今的姜家掌舵人。
　　不过再怎幺坚持，也有偿还之期。 
　　姜铮驾着那硕大的葫芦，载着季明直接落在了仙坊的深处，在一座匾额之上题有「潜龙」的奢华楼阁之外。
　　人还尚未踏入其中，一股混杂着灵酒醇香、异果芬芳，以及某种淫药香气的暖风，便已是扑面而来。
　　走在楼外的长廊中，透过那些雕龙画凤的琉璃长窗，可见楼内光影摇曳，觥筹交错，丝竹管弦之声靡靡，并且还夹杂着一阵阵放浪形骸的笑语。
　　几位赵家的人龙，斜倚在铺着鲛绡的玉榻上。
　　他们个个面容俊美，额角凸起，面有鳞光，此刻眼神略有迷离。
　　在楼中还有两位衣裙飘飘的女子，于场中翩跹起舞，更有搬水造酒的力士，烧炉炼药的童子，领赏谢恩的仙吏，听着其中的谈话，竟然都是东斗诸宫中应邀下凡的小使散吏。
　　就在季明与姜铮立于楼外阴影中，静观其内浮华时，一阵略显拘谨的脚步声传来。 
　　只见江时流与他那几位师兄弟，正被一名赵氏的家将所引领着，朝这里走来。几人的面色都不太自然，显然并非自愿前来，而是接到了人龙们的「邀请」，不敢不至。
　　双方在廊下迎面撞见。
　　江时流一眼就看到了季明和姜铮，脸上露出惊讶之色，尤其是在看到姜铮。
　　这位姜家的第四虎，在真灵派内的名头不小，只是听说近几十年来为了升炼他的宝葫芦，一直在外四处奔波，少有归家之日，他怎会和季先生在一起？
　　「季先生，您也在此？可是受邀赴宴。」
　　江时流上前一步，拱手行礼，语气带着关切和一丝疑惑。
　　姜铮见到江时流等人，尤其是其师兄弟们戒备神色，面色一沉，冷哼一声，别过头去，显然不愿与这些散家子多言。
　　「恰逢其会，来看看热闹。」 
　　季明说道。
　　这时，楼内一名赵家人龙隔着窗棂望来，见到江时流几人，笑道：「哦？灵舶司的几位干才到了。在外间杵著作甚，还不快快进来，莫要扫了我等的兴致。」
　　这位的话语带着戏谑，那干才二字咬得格外重，引得楼内其他几位的哄笑。
　　在这些宗家嫡系的眼中，江时流他们即便靠着眼前大和解时期，在这里混了个职位，也依旧是可供他们随时取乐的下人仆役，其地位更是在家将之下。
　　江时流面色一白，脚步一动不动。
　　胖弟子连忙扯出笑容，应道：「来了来了，这就来，劳几位公子久候。」
　　瘦高弟子努力的挺直腰杆，试图维持一点可怜的尊严，却怎幺都掩不住眼神中的屈辱。
　　年长的那位师兄深吸一口气，对江时流低声说道：「进去吧，莫要惹恼了他们，这是非常时期，要有非常之忍。」随后，他深深看了季明和姜铮一眼，率先迈步走入浮华之中。 
　　江时流犹豫了一下，竟是鬼使神差的看向了季明。
　　「季先生」
　　江时流轻声道。
　　「既然受邀，便进去吧。」
　　季明对他笑了笑，空荡的袖管微拂，如此说道
　　在说完话，季明便也迈步向楼内走去，姜铮则是沉默地跟在他身后。
　　这一下子，连那引路的家将，还有楼内的人龙们都有些诧异，他们可记不得有邀请过这个无臂道人，另外这位姜家四虎，怎幺也在这里一起「胡闹」起来。
　　入楼前，季明特意望了一眼天光，其正在悄然转变。
　　莫名的，一种山雨欲来的微妙氛围，如同无声的潮水，开始在这龙门上下弥漫开来，连那几位人龙都有感受，稍稍清醒过来。
　　(本章完)

第979章 巧合，情报出
　　第979章 巧合，情报出
　　踏入楼中，靡靡之音与那种催发欲念的香气更是扑面而来，几乎是令人窒息。
　　几位人龙斜倚榻上，感受到莫名的气机，烦躁的挥手，让童子们停止扇炉散香，目光在江时流几人身上扫过，最后又轻飘飘的落在季明和姜铮的身上。
　　「姜四，你不在你姜家金精山待着，跑我们这龙门上潜龙楼来作甚？」
　　一位额上生有那如同金子攒成一般的双角，腰间围着一张虎皮裙的人龙，懒洋洋地开口问道。
　　他的语气不算太客气，但是比起对江时流等人，总算多了几分对等身份的考量。
　　至于在季明那里，则直接被这位人龙所无视了。
　　虽然江湖上流传着老、幼、病、残四类道人最是不可招惹，但是赵家可不用记着这道理，何况他赵金章和弟弟赵银律号称金银角龙，乃是赵氏宗家嫡传一脉。 
　　即便这残废道人好像是姜铮之友，可这依然不值得他多看一眼。
　　姜铮面色难看，却没开口说话，只是侧头看向季明。
　　「你是哪宫的神将？」
　　季明没理会其余人等，看向了坐在角落里的一位雄壮老怪，出声问道。
　　他这问话的语气十分平淡，好似理所当然一般，让那全身罩于宝甲内的老怪眉头一皱，一张青黑面孔看向季明，竟是莫名惶惶不安，只好回道：「东斗尾极总监星君座下虱龙将。」
　　季明心中了然，东斗和西斗内，乃至于中斗内的仙班，在斗部向来不算强势。
　　如这东斗五位星君，其中头三位的苍灵延生星君、陵延护命星君、开天集福星君，都和季家、姜家有着千丝万缕的关系，剩下来的大明和阳星君干脆就是青华宫主人的属臣。 
　　似乎也就一个尾极总监星君乃是东方旧天魔宿中的尾火虎转劫再修而成就，其宫中仙班将吏多是妖鬼精怪一类，在天曹之中饱受白眼，还得在人间来寻靠山。
　　「哪里来的野道人，好没规矩。」
　　另一位银角人龙赵银律冷哼一声，随手将一颗果核弹向季明。
　　那核中灌注甲辰阳和真炁，更带一丝木遁变化，飞到季明面前尺许，化成一根刺藤，似龙蛇般张口喷毒，不料忽的萎靡落地，竟是散成一地的腐泥，被风吹散。
　　「木土颠倒之变。」
　　赵银律脸色一变，退后一步道。
　　这种五行上生克颠倒的变化，一般只在胎灵五境中期才有修成，这其中的意义让所有人龙神色一凛，醉意消解大半。
　　角落里的虱龙神将也不由站起身来，他的目光注意到季明腰后之物，感受到熟悉的甲木气息，心中想到什幺，立马又坐了下来，只是此时如坐针毡一般，忍不住又朝扇子多看了两眼。 
　　「青桑扇！」
　　虱龙将心中默念一声。
　　这扇子他偶然一次在大明和阳星君的天宫里听说过，据说大明和阳星君曾向青华宫中的天子讨求此灵宝，毕竟大明和阳星君一身道行的根基，就是起于甲木之精，而青桑扇的根本在于一点先天甲木青气。
　　如能得到此宝，彻悟先天甲木之真意，大明和阳星君定能朝天仙极位的形神俱妙之功更进一步。
　　「确实是青桑扇。」
　　连看几眼后，虱龙将心中肯定的道。
　　他意识到无臂道人的背景定不简单，庆幸自己没有冒然得罪，此刻心中暗道：「这江湖上的传言果然不差，老、幼、病、残四类道人真是不可招惹啊！」
　　楼中，季明的这一手让在场几人眼神微变，包括江时流和他的师兄弟们。
　　姜铮眼睛眨了眨，已将背后大葫芦放在地上，似乎在向季明询问「要动手了吗？」。
　　一位人龙岔开了话题，带着几分嘲弄的语气对江时流等人说道：「说起来，你们这些散家子，最近不是都在议论那个什幺.正道神吗？!你等可知这区区一尊云雨庙的野神，为何能在咱们真灵派引起轰动？」
　　楼中有灵娥眨着美目，开口说道：「妾身听说这正道神乃是为王先驱，奉了某人之命，来宝光州中铲除妖邪。」
　　胖弟子连忙道：「不过是些无知之辈以讹传讹，当不得真。」
　　瘦高弟子也附和，「正是，正道岂是那般好自称的，无非是哗众取宠之辈。」
　　年长师兄沉默不语，眼神复杂。
　　那位挑起话题的人龙，没有理会这些迎合话题的人，他看向了江时流，又说起了不相关的事情。 
　　「江时流，听说你一直视小圣为偶像，还收藏多幅小圣画像。」
　　人龙盯着江时流，说道：「说来也是奇怪，当年你刚成链气二境之时，就敢前往南海吉鹄山寒潭底下搭救花月宫主，难道不知花月宫主便是此人所害。」
　　「我也是佩服你的，当年花月宫主私往谷禾州鹤观寻衅，被其师傅金妙娘娘拿了元神，毒打三个日夜，后又给镇在了南海吉鹄山寒潭下，元神日夜浸透苦寒，生不如死。
　　而在花月宫主禁中刑满之期，我教中许多曾败于花月宫主之手的师长耿耿于怀，欲暗中坏她脱禁之事，便使人假扮花月宫主友人，前往南海吉鹄山寒潭底下搭救。
　　那宫主师傅金妙娘娘一向性烈如火，眼中容不得半点沙子，届时听闻此事，定因此嗔重怒极，杀徒以全她吉鹄山玉碟洞的规矩。
　　你在那时，道行仍是浅薄，却能凭着心中道义，横渡南海数千里的恶波狂涛，闯入吉鹄山寒潭下提醒那花月宫主，使她免受大祸，还使这位宫主放下和我教深仇。 
　　这一份仁心，使你从此名声大噪，虽然你链形一道上，还未成就真身，但是已为散门子弟的领头人之一。」
　　「虚名而已。」
　　江时流说道。
　　「实话和你说。」这位人龙走向江时流，表情阴郁中带着莫名笑意，道：「那正道神的背后就是灵虚小圣，此神重生之后得了小圣灵感显圣，他要来铲除的奸邪，就是我赵家。」
　　此话一出，全场皆寂。
　　这人龙高举双手，语气激昂的喊道：「是不是很振奋，被你们散门子弟视为改革之灯塔明光的小圣，他终于将他的光芒照来了。」
　　在季明这边，姜铮向他投来几分了然的目光，而虱龙将「悄悄」的走过来，看得出来此将不想被人关注，但是雄壮妖躯，重逾千钧的宝甲，使他还是引起不小动静。
　　不过人龙们的注意都在江时流这里，似乎打击这个散门翘楚，能从中获得无限乐趣。 
　　「还有一事，恐怕你们也不知道。」
　　这人龙逼近到江时流身前，在江时流要起身时，将之粗暴按下。
　　他的双手就这样压在江时流身上，已炼成真身的这位人龙，对江时流有绝对的压制，他盯着江时流面上每一丝表情变化，道：「那灵虚小丑已被我家圣祖镇压在大余山。」
　　「呵呵，哈哈。」
　　见到江时流面上极度克制自己的表情变化，这人龙嘴中怪笑阵阵，扭头对赵金章他们道：「你们来看，他果然很顾全大局，不愧是让宿老们争相夸赞之人，连赵四小姐都是另眼相待。」
　　江时流被那双手压得僵坐当场，脑袋里嗡嗡响，只觉眼前赵家人龙张牙舞爪，好像妖魔一般。
　　他第一时间就想动用老师花月宫主借他之宝，但那不是解决之道，此刻他不自觉用余光看向季先生，还想像以往一样，在其身上感受宁静，好熬过这难堪的时光。 
　　在他的余光中，三位师兄弟们可悲的沉默，而季先生在同那神将交谈。
　　那神将身姿虽壮，但是江时流还是从中看出一点紧张，这季先生果然非是一般人。
　　季先生终究没带给江时流任何宁静，他呆坐在那里。
　　他感觉自己像被剥光了扔在闹市，每一道目光都带着灼人的温度，炙烤着他那点可怜的自尊。胸腔里仿佛塞满了湿透的棉絮，又沉又闷，几乎无法呼吸。
　　指甲已陷进掌心的软肉，传来尖锐的痛感，这痛感反而成了他此刻唯一能抓住的真实，提醒他必须保持清醒，不能失态，不能给这些等着看笑话的人龙留下任何话柄。
　　「在这真灵派，在这龙门，我赵家便是正道。
　　尔等安心当你们的『干才』，捞足油水，便是尔等的正道，休要想那些不该想的东西！」 
　　终于，令人作呕的嘲弄在赵金章的这一段话中结束。
　　江时流深吸一口气，努力让自己的声音听起来平稳，「诸位人龙若无事吩咐，时流便先行告退了。」他几乎是凭藉着本能站起身，微微颔首，不再看任何人，转身走向一处。
　　他没有立即退去，先径直走向季明所在的方向，准备向季先生告辞。
　　而此时，那位虱龙将正一脸恭敬，甚至带着几分讨好，托着一颗光莹莹的珠子，递到了季明的面前，「勿要推辞，此乃小将一点心意，这善水珠虽非重宝，但是于水汽丰沛之地倒也能有几分妙用。
　　阁下能得青华宫主人赐下青桑扇这般灵宝，实乃有德者居之，天命所归.」
　　季明神色淡然，瞥了一眼已到跟前，准备说话的江时流，对虱龙将随口应道：「将军客气了，此扇亦是贫道近日方从青华宫求得，不过是机缘巧合罢了。」 
　　「灵宝，青华宫。」
　　这几个于江时流十分遥远的词，震撼了他的心，连心中屈辱感都淡去一些。
　　就在他要向季明开口告辞的一刹那，端坐主位的赵金章似乎觉得方才的打击还不够彻底，用一种掌控一切的慵懒语调，抛出了赵家内部流传的另外一份情报。
　　「哦，对了，月前刚接到圣祖身边纳珍仙传来的消息。」
　　他目光扫过全场，最终落在江时流僵硬的背影上，嘴角勾起一个弧度，「那个所谓的正道神，近日偷偷摸摸去了东海仙山，妄想谒见青华宫主人，得到支持。
　　呵呵，真是病急乱投医，也不看他自己到底是个什幺货色，真以为他是自家云雨庙雨彘神主那样的上古大凶，青华宫也是他能踏足的。」
　　「青华宫，近日谒见。」
　　虱龙将脸上那笑容如同被冰封般凝固，脑袋里嗡的一下。
　　「巧合吗？！」
　　(本章完)

第980章 配合，犬守公
　　第980章 配合，犬守公
　　午后炽白的阳光渐渐西斜，染上了橘红，为这百丈雄关和喧嚣仙坊披上了一层暖昧，且即将沉沦的光纱。
　　当赵金章得意的声调停下，楼内的喧嚣似乎在这一刻达到了顶峰，灵娥、力士、仙吏极力逢迎着人龙们，似乎没人注意到季明身边一神将，一散门子弟的异样。
　　虱龙将的脖颈僵硬地、一寸一寸地转向身旁那神色平静的无臂道人，目光死死粘在对方腰后那把碧莹莹的桑叶扇上，脑海中那一个炸响的念头打破他的侥幸。
　　「没有巧合，他就是.」
　　在虱龙将的另一边，江时流似钉在原地一般。
　　他刚才已听到关键的信息，哪怕他情愿自己没有听见，可元神已在快速运转，很容易结合赵金章的情报进行联想推测。
　　一个无比清晰的答案，照亮了他混乱的思绪，让他的呼吸为之停滞，在眼中爆发出震惊之色的同时，快速擡起手来，转身向还留席上的师兄弟们喊道：「快逃！」 
　　在季明这里，他的一只袖管里，手臂伸了出来，轻轻搭在虱龙将递到跟前的善水珠上。
　　「谢谢了！」
　　楼内的空气在这一刻仿佛被彻底抽空，所有人的元神都在尖鸣，极端的元神示警让他们的脑袋都快炸了，也就在这众人俱静的顶点.
　　「轰隆！！！」
　　一声撼天动地的巨响，整个潜龙楼，连同三分之一的龙门城关，在这江海交汇处炸开。
　　「开始了。」
　　季明发出一声呢喃，也是一种宣告，不对任何人，只对他自己。
　　他知道自己将来的斗法中，人间将多少的池鱼被波及其中，他并非是全能，亦非圣人，铲除赵家的目标是他的第一要务，除此之外那才是免使人间生灵涂炭。
　　撼天动地的巨响中，雕梁画栋的楼阁如同纸糊般被无可抗拒之力掀飞。 
　　砖石木料、玉案金盏，连同那些方才还在纵情声色的赵家人龙、仙娥力士，尽数被抛向空中，又在下一刻中，在清脆合掌之声中，被更恐怖的力量拍为齑粉。
　　江海交汇之河床，如同沸腾般隆起，城关坚实的基座寸寸断裂，江堤崩溃，浑浊的漓江水倒灌而入，却在瞬间被一股更加磅礴的气息排开。
　　在漫天烟尘与斑驳破碎的日光中，庞大身影自龙门的废墟口中缓缓立起。
　　一个个巨大的神影挡下残余的天光，其上呈现出一种沉郁而威严的青黑之色，神影们在空中自由舒展，屈伸指节，那是六只手臂，此刻仿佛能摘星拿月一般。
　　记住我们网
　　「大小如意！」
　　在巨响洪音爆发的第一刻，犬守公已从龙门外的潜修之地遁来。
　　犬守公身高极矮，约莫常人一半，即便已活了八百余载，但容颜依旧未衰，透着股精悍之气，最醒目的特征就是嘴里一口铜牙。 
　　他蹲在距离龙门十数里的地方，没有第一时间冲上去，而是选择观望，以深厚阅历分析对方，同时传讯于附近的好友、能人，一道前来降服此等大魔。
　　「大小如意能变大变小，在诸多妖法中不算十分绝顶。
　　但是对链形上的要求极高，而这一方面乃是地祇的一大弱项。」
　　犬守公鼻头耸动，快速的分析，暗道：「这种地祇身躯的诞生，一般是在灵机运作下，纳日月精华后，凝练混元真炁所造化而成，非是人身那般的血肉之躯，其能直接摄拿风雨雷电，也善于变化之法。
　　但也正因玄奇多变，不够稳固，此神为何能有这般链形造诣？
　　到底是小圣选中，是个有大本领的。」
　　在空中，六只巨掌只是随意地舒展摆动，无形无影的路径从各处延伸，被巨掌随意把弄。 
　　亭台楼阁、码头栈道、城墙雉堞等等，被一一拉进，触及掌纹的瞬间，便已崩解粉碎。这些碎片混合着那些人龙们的、如同泼洒颜料般的血肉斑点，在巨掌指间飘浮交错。
　　烟尘如同海啸般向天空滚去，遮蔽了夕阳，也遮蔽了坊中幸存者的惊骇视线。
　　整个龙阳关，这号称「跃龙门」的宝光州赵家大坊，其中有近三分之一在这一刻化为了环绕在六只巨掌之下的废墟尘埃带。
　　「呼~」
　　忽然猛烈狂风推过，浓重的烟尘一下卷上六掌巨影。
　　「不好。」
　　犬守公心里咯噔一声，在烟尘卷滚时，元神之力和视野一样，都追踪不到对方。
　　下一刻，在他的头顶上，三对手臂双双拉勾，一点点的飘降了下来，犬守公虽然不明白这动作是哪一种印法，但是犬守公能够感觉对方的轻松之意。 
　　一只手掌单独出来，对准了犬守公，掌心睁开个眼睛，还有一张嘴巴。
　　地祇之身确实变化万端，玄奇非常，但是这其中的不稳定，也同样让季明印象深刻。
　　如果他还在三四境中，这具地祇之身上的本自具足的「神法」，一定会让他感到狂喜，但是现在不同，这点「神法」在如今的敌人面前，只能算是些小把戏。
　　「还是得靠我自己的积累。」季明心中暗道，同时催动「大转轮宝顶骨」中的拨转之意。
　　「你不是敌人！」
　　季明对犬守公说出第一句话。
　　犬守公咧开嘴唇，一口铜牙反射着亮光，说话时鼻头耸动，「这可就稀奇了，老朽一向要仰赵家鼻息过活，为赵家做了不少事情，惯来忠心不二，老朽还以为你的敌人名单中，老朽必名列前茅呢。」
　　「嗅到了。」 
　　犬守公心中暗道：「身中有纯阳之息，无垢无瑕，还有圆融之意。原来如此，由元阳童子功升炼的浑圆如意身，起码已经融会贯通，在这上面精进到法意境地。」
　　「戌狗元符，我明白它给你带来的枷锁和痛苦」
　　「呵呵，老朽就知道，说来说去，目的还是在这上面。」犬守公一副可商榷的口吻，伸手在额上一拍，一个土黄色的符形显出，「我可以给你，但是.」
　　「不用麻烦，没轮到你。
　　你拖延的这点时间，也够漓江水府的迷环太子赶过来了吧！」
　　季明话音才落，龙门废墟的烟尘里，猛地炸开一朵烟浪，那处中心一道缠绕煞气的黑影，悍然冲来，所过之处，发出连串音爆般的轰鸣，肉眼可见的环状激流炸开。
　　来者正是虱龙将，在其冲至近处，本就被拍碎的宝甲彻底碎在激流里，但是其本相原形的虱甲显现。
　　「吠！」
　　季明六掌之下，一张獠牙巨口大张，似大沟一般，那是突吻犬口，牙口后面暴睁的双目如同两轮火炬，周身的毛发乃是炽热的飘焰。
　　这一上一下，虱龙将和犬守公配合的异常默契。
　　(本章完)

第981章 水火，嗅鼻法
　　第981章 水火，嗅鼻法
　　面对这电光石火间的致命合击，季明那掌心眼眸中依旧是无波无澜。
　　本是对准犬守公的手掌就势一变，五指如柔软的蟒蛇一般灵动探出。
　　这五指精准地贴入虱龙将身外暴环状的激流内，轻轻「咬合」在了虱龙将颈部，臂膀如蛇身一般圈在其身，紧接着一绞，一拧，动作行云流水，充满了残酷的韵律感。
　　「咔嚓！」
　　使人牙酸的裂声响起。
　　虱龙将身上坚逾五金精英的虱甲，如脆弱芦苇般被轻易绞断。
　　「不可能！」
　　虱龙将惊骇大喊一声。
　　这体表上的身甲乃他天生所长，祭炼一十八次之多，不比天下间的守御法宝来得差。
　　「不对，这绞拧之力为何专攻几处，如此精准，好似在卸甲一般。」 
　　他心中刚生此念，缠绞在身上的手臂进一步发劲，他赶忙催运妖法，一时间血肉内脏生出绚烂华光来，但这一次力道更诡异，竟在碎甲缝隙内游走，侵入颈部。
　　掐住脖颈的五指在此刻一收，虱龙将的头颅从身上冲起，他脸上还凝固着拼死一搏的狰狞。
　　「咔！」
　　在下方，巨犬獠牙巨口一合，发出清脆咬合之音，将身首分离的虱龙将和那六臂一起咬在口中。口腔之中，一只手掌上青光流转，青桑扇现于掌中，先天甲木之气自然勃发，即有雷音隆隆。
　　另一道闷炉般的声音响起，季明握住青桑扇，在这数亩大的口腔中对着那声音所在的喉管方位扇去。
　　喉道中雷火如泄流的暴洪一般奔腾，迎面撞上那阵阵低沉醇和的震动雷音，这一撞之下，这张犬口鼓涨起来，剧烈充气一般，最后轰然爆开，雷火洪音充塞四周。 
　　犬守公的祸斗真身在爆炸中向后踉跄，稳住身形后，眯眼看向自己那犬口爆裂的斗光戌狗灵影，鼻头嗅动频率更快一分。
　　此刻的他，所显真身形如巨獒一般，蹲坐在地上，通体蓬松的毛发上有着如熔岩冷却后的暗红色泽，毛发上偶尔如余烬未熄一般，冒出点点火光。
　　在他那突吻长鼻的下半面部，覆着一面奇异的面甲，或者说，是一面迎风微展的黑色小幡。
　　这幡面薄如蝉翼，隐约可见无数细小的、扭曲的兽形魂魄在其中游动，正是以寻香鼠、白犬精怪等嗅觉超凡异兽的元神与鼻骨炼就的异宝——【嗅魔神幡】。
　　神幡无风自动，将犬守公的嗅鼻神通放大。
　　他这鼻嗅神通在于以自身清净之性为引，如同静水映月般，嗅着周遭天地间一切气机的流动、变化，及其那点本质。
　　在嗅魔神幡的增益之下，他才能在先前虱龙将和正道神那电光石火的交锋中，嗅到了极不寻常的东西，从中得到了不少关键性情报。 
　　「刚才那绞缠发力」
　　犬守公反复「咀嚼」着鼻嗅在刚才那一瞬间，所清晰反馈回来的气机变化，「他手臂缠绕时的发力轨迹并不纯粹自然，而是直接抵达虱龙将身上虱甲结构的薄弱节点，还有一些劲力渗透到妖法运转的间隙。」
　　「劲力就像是活了过来，沿着无形的『道路』，直接抵达了最合适攻击的地方。」
　　这个发现让犬守公浑身一冷，他知道这绝非寻常神通，但是他也不能盲目揣测，他现在只是盲人摸象，只感受到这门神通的一面，接下来他需要嗅到更多的情报。
　　不远处，漓江之水在此刻沸腾，一道缠绕着迷蒙水汽与璀璨宝环光华的身影，携着真龙大威，破开江面，昂首长吟。
　　「太子.」犬守公一见迷环太子来到，正自心喜，欲以元神传音递送情报，但一想以这地祇的法力神通，密音恐被其所阻截，于是干脆出声高呼，「不可近身武斗。」 
　　话音刚落，便见这位漓江水府的太子舞动双环。
　　这太子现为人身，方面圆睛，神光炯炯，卷唇阔口，隐现利齿。
　　那一头青郁郁的髯须如同藻般蓬散飞扬，身披一副铁甲，甲上团花密绣，宝光灿灿；头戴一顶金盔，嵌满明珠宝玉，华贵浓重。
　　在其双掌之中，各持一枚宝光氤氲、秘文流转的奇形宝环，环身嗡鸣，引动周遭水汽汇聚，隐有破幻显真之力散发开来，狂舞两下便当空一撒，滴溜溜转着打向季明。
　　季明一只手掌在双环打来时，遥指迷环太子。
　　一指之下，迷环太子隐在皮膜下的圆鳞陡然倒竖，他能感觉到自身真灵似被无数无形钩锁搭住，一股蛮横的力量将真灵强行向外拉扯，要与龙身分离。
　　与此同时，另一只抓着青桑扇的手臂，以截然不同的轨迹伸出，径直对着那刚刚爆裂、残焰未熄的斗光戌狗灵影巨口。 
　　犬守公鼻前的嗅魔神幡剧烈抖动，无数兽魂尖啸，将嗅鼻神通的感知提升数倍，死死锁定正道神掌身气机的任何细微变化，试图找出这门诡异神通的规律与破绽。
　　然而见其举起青桑扇，对准巨口内，神色大变。
　　原来在犬守公来到龙门前，就发现江时流等散门子弟竟未受波及，故而暗遣灵影于废墟中将其一一吞下，藏匿在灵影腹内庇护。
　　没想到他的这一举动竟也被正道神洞察，或者可以说江时流等人是故意被其留下，好成为他犬守公的破绽，犬守公此刻唯一的希望就是正道神没发现江时流身上的隐秘。
　　但.这可能吗？
　　他没忘记在正道神的背后，乃是那位善于术数的灵虚小圣，故而可以认为其来此的每一步都不是无的放矢，所以江时流他绝非是偶然牵扯到这次斗法之中。
　　「合运！」 
　　犬守公大喊一声。
　　其祸斗真身猛然人立而起，周身暗红毛发倒竖，仿佛熔岩裂隙中迸发的火光，双爪向前一插，并非攻击，而是锚定虚空之中火行灵机。
　　「吼~」
　　一声悠长龙吟应和而起，迷环太子强忍真灵被撕扯的剧痛，将手中一双宝环猛地对撞。
　　清越的环音轰然扩散，下方的漓江之水应声而暴，浩荡升滚的水汽如同朝拜君主般被拉起，在太子的身后凝聚成一片幽深浩瀚的浓汽大幕。
　　火，水，这两种截然相反，甚至相互冲突的灵机，在犬守公与迷环太子之间运转。此火水二行在两位能者的合运之下，形成了一个短暂而狂暴的顺转循环。
　　这个循环以犬守公的火与迷环太子的水为起始两极，带动周遭区域间的土、木、金此三行灵机，结合为一个循环，一方法界便由此画出。 
　　「嗡！」
　　虚空震颤。
　　一道朦胧的、闪烁着五色流光的涟漪以犬守公和迷环太子为中心急速扩张开来。涟漪之内，不再是残破的龙门废墟，及其龙门下的城镇，而是赤云翻滚，火流雨倾的法界。
　　「真敏锐！
　　就和你的嗅觉一样敏锐。」
　　被火和雨所笼罩的季明，自言自语的说道。
　　对于一位人间之能者，其在应对玄机多变的神通时，在不了解情况的前提下，法界永远是最好用的手段。
　　「现在走还来得及。」
　　被拿在一只手掌内的虱龙将首级，此首级已退变成三角虫头之状，头上口器快速张合，紧张的道：「磺石洞的铁叉真人，湿林潭的江蛤老妖，还有驻扎在龙门东边珊瑚林斑鲨老营里的谢岳水仙，他们都曾和仙坊有利益往来，每一个都不是好相与的。」 
　　虱龙将也不想出声提醒，可是他妖身被毁，真灵被封，沦为俎上鱼肉，若是不发挥一二价值，结局必是堪忧。
　　法界之中，水火相冲之下的沸雾里，犬守公没有选择和迷环太子汇合，只是以元神传音沟通，这位真灵派被戏称为赵家老狗的犬守公，此刻占据优势下依旧保持稳重谨慎的作风。
　　他鼻头耸动，神幡在鼻息下飘动。
　　「那些无形的道路在法界运转中被一一抹除，但还有两条道仍在支撑，即便如此，我和太子也算形势不错，可我为何如此不安。
　　这正道神既得了青桑扇，说明在青华宫一行十分顺遂，那幺云雨庙诸邪必是唯其马首是瞻，那些妖邪此刻又在哪里，还有在小圣之下的那些太平山内阁诸元首又在其中发挥什幺样的角色。
　　唉，不能深想下去，光想一想压力都大，我这老头子真不适合这种大势力间的博弈。
　　再等等，再等等，赵家的罗亘福地也该来人了。」
　　(本章完)

第982章 秘议，调兵将
　　第982章 秘议，调兵将
　　在斗光戌狗灵影那里，季明在被摄到法界之前，虽然那掌中的青桑扇才挥了半下，但是扇出的罡风如无形巨犁，将残存的斗光戌狗灵影彻底的撕开揉碎。
　　被护在影腹的江时流等众，只觉周身一轻，身上的压迫感骤然消失。
　　他与几位师兄弟从灵影腹中翻滚着跌在冰冷湿滑的瓦砾堆上，耳边是呼啸的风声，还有远处法界内传来的沉闷轰鸣，鼻腔里一下塞满了焦糊、血腥的刺鼻气味。
　　江时流挣扎着擡起头，龙门上的一小半已化为废墟，此刻好似一个垛口。
　　在一旁的江堤前面，寒涛之上，笼罩了大半个江面的琉璃罩子，在阳光下扭曲变化，他知道那是一方法界。
　　「我还..还活着。」
　　胖弟子瘫在地上，声音颤抖，脸上分不清是泪水还是汗水。 
　　瘦高弟子则脸色惨白，死死攥着拳，望着那法界，嘴唇蠕动，却发不出任何声音。
　　年长师兄半跪在地，急促地喘息着，目光扫过周遭的惨状，最终落在江时流身上，他正要过去安慰，一点微弱的土黄色光晕，自他们身前骤然亮腾起来。
　　「周清全，你速速领队，去往城西二百里外的听涛石下。
　　记住，持我爪石宝印，可避沿途的禁制陷阱。到了听涛石下，即刻开启暗河水脉秘道，赵氏宗家的高真必循此路而来，尔等接引之责，重于太山，速速前去！」
　　讯光戛然而止，一块宝印落下。
　　年长那位周姓师兄浑身一震，猛地站起身，拿过宝印，却又看向江时流。
　　「犬守前辈真是看重周师兄，在这个时候还是选择对周师兄委以重任，看来将来这传承戌狗元符的，一定就是周师兄无疑了。」瘦高弟子口中夹酸的道。 
　　「什幺时候了。」
　　江时流这种脾气的，这时也微微动怒，道：「接应之事要紧。」
　　「我不去了。」
　　「羊师弟，你这是何意？」几人惊讶的看向垂着头的胖弟子。
　　「都这幺久了，赵家人什幺秉性谁不知道。
　　那几个人龙已经死了，其中还有赵氏宗家的金银角龙，我们事后难逃迁怒，或许为了狗屁的『大和解』，咱们死罪可免，但是这下半生注定与道无缘。」
　　「不对，还有赵四小姐，她对我们散门子弟一直不错，很会笼络人心，更是对时流另眼相待，咱们.」
　　「你忘了吗？」
　　羊姓弟子打断瘦高弟子的话，「你难道忘了，江时流先前和那正道神接触过，这期间泄露多少情报，谁也不知道。江时流是有意，还是无意，赵家会在意吗？！ 
　　那赵四娘子再怎幺有任侠之气，可人性趋利之下，谁能保证时流不被牵连。
　　你们知道赵氏宗家手段，在教内四大家中，就属赵家对旁支子弟施展的禁法最严最毒，对付散门子弟更不用说，届时在无底线的酷刑之下，时流真不会被屈打成招吗？」
　　「这幺说，去也死，不去也死。」瘦高弟子两眼发红，咬牙道。
　　「走！」
　　江时流深吸一口气，声音因紧张而略显沙哑，却透着一股决绝。
　　「不管如何，先去接引赵家援手，只要斗败那季.正道神，而使犬守公平安无事，赵家再有火，也得忌惮一二。」
　　听到这一句话，一众师兄弟们精神一振，均感有理，杂念顿消，纷纷出声道：「好，去听涛石，接应宗家上师！」
　　罗亘福地，位于宝光州心台方之东。 
　　其本是上古元皇年间，随洪水浮海而来的一座仙峰，附于罗山而成，渐有此名。此处东迎沧海气息，西纳陆上风流，终年云雾缭绕，灵机氤氲，乃不可多得的一处福地。
　　福地西南一隅，有奇景曰：珍珠药市，实乃赵氏宗家祖庭所在。
　　此市并非建于平地，而是在一片巨大的、天然形成的七彩珊瑚礁林之中。无数个大小不一的玉白色平台，均是错落有致地悬浮在珊瑚枝杈之间，由虹光凝聚的桥梁连接。
　　平台之上，安置一枚枚或开或合的巨型灵蚌。
　　在蚌壳内铺着柔软的海藻锦缎，其中盛放的并非凡珠，而是罗亘的上等道产·药珍珠，此珠是经培育千年的南海蚌精，汲取水韵精华、日月灵光而成。
　　药市上空，水汽与灵光交织，幻化出龙鱼虚影、珊瑚宝树，光影迷离，如梦似幻。
　　柔和的微风穿过珊瑚林，带来湿润清新的气息，也带来了各处平台间上，赵家各处旁支修士们低沉的交谈声、讨价还价声，以及若有若无的丹炉嗡鸣。 
　　在这片珍珠药市最深处，一座最为宏伟，由整块万载温玉雕琢而成的蚌壳状平台之上，气氛异常凝重。
　　中央，祥光瑞霭内，纳珍仙一手下垂，一手微擡，双足悬空虚盘，面色沉静，而眼神却锐利如鹰隼。在那擡起的手中，托着一面不断泛起涟漪的小玉镜。
　　镜中景象模糊，可见龙门的战况。
　　围坐在他周围的，都是真灵派赵氏宗家一脉的掌权者们。
　　家主赵素，一位面容儒雅的中年道人，一身陈旧道袍，丝绦上系着百宝囊。
　　他的身后，几位气质形貌各异的赵家宿老们，或闭目养神，或眉头紧锁，其中一二位之身侧，俱是有灵影在出没盘旋。
　　宗家较小一辈的几代子弟，也是位列其中，个个沉容肃颜。
　　「龙门传讯已断逾一炷香。」纳珍仙的声音不高，打破了沉寂，「除了龙门仙坊之外，冲虚观、马围山、芳花大坊，还有沉香鬼市，都在同一时间受到袭击。」 
　　「犬守呢？」
　　赵素的声音平稳，毫无波澜。
　　「犬守与迷环太子已合力布下水火沸蒸法界，看样子是暂时困住了那地祇。」
　　纳珍仙带着一种例行公事的口吻，又道：「据犬守公回讯判断，此獠神通诡奇，较之以往歧路神通，更为难测。且在其背后，确实已得了青华宫的支持。」
　　「青华宫」
　　一位宿老冷哼一声，「那位天子，手伸得太长了。真当我教似太平山一般，能容忍云雨庙在腹地长久相持。」
　　「现在不是追究青华宫的时候。」
　　赵素擡手虚按，止住了宿老的怒意，「龙门乃我赵家与东海龙宫互市之咽喉，更是我赵家颜面所在，如今这颜面已污，接下来是否要施下雷霆手段，更关键在于，施下之后，可永绝后患否？」 
　　宿老们面面相觑，要说永绝后患，只能看圣祖赵坛何时除了小圣。
　　「圣祖有何示下？」
　　赵素问道。
　　纳珍仙对这位家主微微躬身，「副帅仍在中土，不便轻动，但已传下法旨：龙门之事，由你全权处置。」
　　「那就先静观其变。」
　　赵素抛出一句惊人之语，道：「事缓则圆，这正道神要夺戌狗元符，来修《六甲灵飞策精之书》，好于将来正式受召，改邪入正之际，顺理成章的成为真灵派一份子。
　　既然他有这心，就由他去吧！」
　　纳珍仙品悟到赵素意思，「你认为这地祇会变了立场。」
　　「没什幺是长久的，兄弟、父子、师徒、爱侣都会在时间中变味，有的反目成仇，有的同行陌路，有的亲爱如初，而有的愈发无间，你们认为正道神和小圣是哪一种？」 
　　「万一小圣施了禁制在正道神身上」一位宿老刚提出异议，便自我否决，惭愧笑道：「算了，我糊涂了。如果真有这个禁制存在，那我们更该静观其变了。」
　　一位宗家翘楚了然笑道：「不是父子，不是兄弟，更不是师徒，关系再牢固，也不过基于利益。等这正道神得了戌狗元符，炼了我教真法，改邪入正，威胁反而更小。」
　　「就怕他野心太大，得了戌狗元符仍不知足，要取代我赵家。」赵四娘子出声说着，又道：「而且犬守公一向对赵家忠义，元符又只在其死后可转移，如真这样做，恐失人心。」
　　「他犬守公要真忠义，就不会杀了自家徒子徒孙。
　　他就是知道他这些徒子徒孙受我赵家恩宠太久，将来若是继承他的戌狗元符，定然使散门子弟失势更多。
　　现在我等对他的元符继承者到底是何等人物，可是一无所知，倒不如使他命丧正道神之手，这样也算是发挥最后一点余热。」一位宿老掷地有声的说道。 
　　「赵四娘子。」
　　一位宽和的宿老，出声道：「你素来有侠义之性，好结四海之友，可是在此时也该明白家族大于一切，不可学家中那些罪人，竟是帮着外姓散门来除旧革新。」
　　赵素缓缓站起身，道：「我事前已和犬守公遥传讯音，派家中能人前往支援。
　　如此为防万一，就调巡海夜叉部、翻江道兵营，即刻前往龙门听涛石接应之地，由四娘子赵霓亲自统领，朗星老叔坐镇其中。
　　另请三叔公持我符令，前往珊瑚林斑鲨老营，命谢岳水仙率其麾下妖兵，封锁龙门周遭三百里，不得放走任何可疑之人，包括仙坊余下真灵派散门子弟。」
　　(本章完)

第983章 老营，真目的
　　第983章 老营，真目的
　　斑鲨老营并非建于水上，而是潜藏在龙门东南方四百里外，一片深邃海底峡谷的入口处。
　　峡谷两侧的岩壁上，开凿出无数洞穴，密密麻麻，如同蜂巢一般。在这些洞穴的外围，皆覆盖着坚逾精钢的骨质栅栏，隐隐有凶戾的妖气从栅栏后透出。
　　这里没有珍珠药市的梦幻灵光，只有海底的幽暗、水流的冰冷，身处于此，总有一种皮肤黏滑之感。
　　在最大的洞穴入口处，矗立着两座用巨大鲨鱼颅骨堆砌而成的望塔，两座塔顶幽绿的碧磷真火如同一对鬼眼，扫视着周围漆黑的海水。这里便是东海龙宫派驻在龙门附近，用以震慑宵小的斑鲨老营。
　　赵家三叔公，一位身形干瘦，穿着鲛皮所制玄色水靠的老者，手持赵素符令，如同一条滑溜的黑鱼，无声无息地穿过老营外围的层层暗哨与警戒阵图，径直来到了主营洞府之外。 
　　他尚未通传，目光便是一凝。
　　只见在那由整块珊瑚礁打磨而成的洞府大门旁，正倚着一位身着亮银鳞甲、额生一对小巧玉色龙角的少年。
　　少年抱臂而立，嘴角噙着一丝玩味的笑意，眼神明亮，正饶有兴致地打量着营内游弋的各种狰狞鲨妖，不是别人，正是东海龙君颇为宠爱的幼子——小宸龙。
　　三叔公心底猛地一沉。
　　这小宸龙自上次意外卷入灵虚小圣与财虎禅师在东海的那场斗法后，便对那位太平山小圣推崇备至，平日里没少宣扬小圣的『神通广大』与『理念先进』。
　　听说自那以后，便和小圣联络甚密，还意外和同样崇拜小圣的乐头山旗门洞罗蛮尸童结成至交好友。
　　他此刻出现在这敏感之地的斑鲨老营，其意味不言自明。
　　「这不是赵家的三老爷子吗？」 
　　小宸龙也看到了赵家三叔公，打了个招呼，语气随意，眼底带着一丝不易察觉的危险神色，「什幺风把您老人家吹到这海底陋居来了？可是为了龙门那档子热闹。」
　　「小宸龙，老夫奉家主之命，前来与谢岳水仙商议要事。」这三叔公面皮不动，他不想与这小龙子多做纠缠，擡步便往洞府内走去。
　　就在这时，不过才行数步，洞府内却传来一阵沉稳的脚步声，以及一个温和而不失威严的声音，「可是赵家的鸣言前辈到了，晚辈南盘江灵撼，有礼了。」
　　随着话音落下，一位身着锦绣碧波袍、头戴明珠冠、面容俊雅的青年龙子缓步走出，双臂环抱着，挡在他的前面。
　　「锦碧水府！
　　宝资功德灵庭！」
　　这两个词在他脑中飞速闪过。
　　南盘江锦碧水府早在灵虚小圣主持大议会期间，便签署了那劳什子《宝资功德灵庭扶助章程》，与太平山利益捆绑极深。此刻，锦碧水府的太子出现在东海龙宫的斑鲨老营，还与明显亲近小圣的小宸龙同处一地，这绝非巧合。 
　　洞府昏暗深邃，灵撼太子和小宸龙一前一后，神色渐透杀意。
　　「这老营里的谢岳水仙何意？
　　可是要老夫这颗头颅前去小圣面前邀功。」
　　赵鸣言很是从容，这是一身道行和阅历赋予他的，他直面最具威胁的灵撼太子，先点明谢岳水仙才是能够做主之人，尽管他有猜到老营里的谢岳水仙定是被调离别处。
　　他又道：「那灵虚小圣大势已去，根本不值得为他冒险，他也给不了任何富贵和道途。
　　我知道你们锦绣水府和太平山一样，也想疏通落银大湖，借宝光州漓江东流注海，使被大湖所隔的南北盘江连在一起，以重掌天南全部河道水域，这漓江借道一事，我教不是不可以商量。」
　　「小宸龙。」
　　赵鸣言微微侧首，目光扫过身后小龙子，抚须道：「别忘了，你们龙宫几代龙女都是我家圣祖麾下重要属臣。利市仙官这一职，当初就是专为你们那位龙女而设。 
　　虽然那位龙女拒绝了，更在后来不幸陨落，但是自那以后，圣祖和龙宫的情谊便结下了，利市仙官也一直是由东海龙宫中的龙女们所担任。
　　说来，你也不是孩子，这样一直胡闹下去，龙宫在人间还能存有几分颜面。这一次事后老夫倒要去问问那位重螭龙女，她这利市仙官到底是如何当的，连自家人都管束不了。」
　　说罢，这位赵家三叔公大步向前，灵撼太子和小宸龙一动不动。
　　见到前面的灵撼太子侧身让道，赵鸣言握着玉印的手掌这才微微收松。
　　「小圣，这到底是在宝光州东海之滨，不是在天南，有谁敢在这里忤逆我家圣祖，你已是鞭长莫及，那正道神你又能遥控到几时。」赵鸣三这般想着，快意的抚须而笑。
　　当他走到最里处，见有两道身影一坐一立。
　　立者乃是个女仙般的人物，梳着云鬓，一身绿衫，而盘坐之人也是气度非凡，身上单薄的道袍下，好似有件内衫，透出血色毫光来，二者宛如神仙眷侣一般。 
　　「石尊丁如意，还有绿华仙娥，你们当真敢同道相戮不成。」
　　盘坐之人冲冠眦裂，喝道：「老狗，你赵家贼祖欺辱我师之时，可曾想到同为正道之义，现在你竟以此压我，可笑，可恨！」
　　听涛石，位于龙门城西二百里一处偏僻江岸。
　　其石高耸，状似侧耳倾听海涛，故得此名。石下暗藏与罗亘福地相连的隐秘水脉通道，乃是赵家一条紧急驰援的捷径。
　　此刻，赵四娘子赵霓独立于听涛石顶端，江风猎猎，吹动她束起的长发与道装衣袂。
　　她受支援之命，可实则却是坐视不理，眉宇间不免带着一丝深沉忧虑。在她身后不远处，巡海夜叉部和翻江道兵营已在江上悄然布防，煞气隐隐，向龙门挺近。
　　坐镇其中的朗星老叔更是炁息渊深，如同一座沉默的山岳，确保万无一失。 
　　「总是如此。」
　　赵霓忧虑神色中，带着冷厉。
　　临行前，家主的话仍在耳边回荡——「此行以接应为先，稳定局势为重。至于那些散门子弟.唉，龙门遭此大劫，他们能侥幸存活已属不易，后续审查，家族自有公断，你无需过多插手，平添烦恼。」
　　「江时流」
　　赵霓心中默念这个名字，眼前浮现起那个眼神温和，敢为道义横渡南海的年轻身影。
　　她很欣赏江时流的仁心与胆魄，也从不掩饰这一点。江时流同日益僵化、只知钻营的赵氏子弟相比，如同一点难得的清泉，而这滴清泉就要被赵家的污浊所吞没了吗？
　　「为何总是如此的迂腐、污浊，不得我心。」
　　赵霓正在心情郁郁之时，朗星老叔领着夜叉部的雨飙家将，还有道兵营的回金家将一起来到，看向石外一处地方，「来人了！如果是那些外姓，你不必出手，不可使你难办。」 
　　「那就.谢过老叔了。」
　　「霓丫头。」
　　朗星老叔没去看那愈发逼近的来人，对着赵霓说道：「家中心向革新除旧者不在少数，为此叛家逆上者亦是有之，这些子弟但凡露有苗头，俱被边缘化。
　　你霓丫头这些年凭着一腔侠气，不拘泥于出身，上下贵贱俱有结交，深受变革之风气影响，但是家主和宗家宿老丝毫不见有疑于你，你可知这是为何？」
　　「为何？」
　　「因为大局。」
　　朗星老叔掷地有声道：「不怕你笑话，老叔我，赵素家主，还有你鸣言叔祖，哪一个年轻时没有做那出格之事，别说扬言让赵家改革，就是暗杀真灵派宗家居长一辈的事情都做过。
　　可宗家到头来，依旧委以重任。
　　这不是因为我们变了，而是心有大局，非是那整日口号震天响，只靠着一腔蛮勇，天真以为除了一二宗家首脑，就可使得改革事业大功告成的天真之徒。 
　　眼前的大和解，就是我等迈出的艰难一步，如果一切顺利的话，大家都有一口难得的喘息机会。」
　　「呵呵！」
　　赵霓不合时宜的笑着，语气莫名的说道：「老叔，你不说，我还以为是我炼成雌雄炼蛇真身，这才如此重视我，原来不是因为我的道行，而是我的格局，真是受教了。」
　　听涛石外的松林边缘，月光在林地投下的阴影边缘，一抹水光在那出现，其中现出人影来。
　　「老叔！」赵霓盯着那现出的人影，道：「你们莫非真的认为那正道神突袭龙门，就是为了犬守公的戌狗元符。」
　　「你不会想说，他盯上我赵家辰龙元符，那枚元符如今可是在纳珍老祖的手里。」
　　「不然，也可能是我赵家辰云、辰雷两枚符印，这两枚符印一枚在家主那里，还有一枚.则在鸣言老叔祖那里，它们同样可使正道神将《六甲灵飞策精之书》修至大成圆满。」
　　此话一出，朗星老叔元神一跳，接着神色一松。
　　他笑道：「这事绝无可能，如此一来，我赵家必召阳神地仙灭他。他不过区区地祇，道行或可媲美五境，但是如果面对六境阳神地仙，亦是力有未逮。」
　　(本章完)

第984章 问题，林中虎
　　第984章 问题，林中虎
　　夜色如墨，仅有点点星辉与远处龙门方向法界扭曲的光晕，为这急行的前方提供些许照明。
　　江时流与周清全、瘦高的闵师兄、矮胖的羊师弟四人，凭藉着犬守公留下的爪石宝印指引，在残垣断壁与倾倒的林木间艰难穿行，朝着听涛石方向疾奔。
　　压抑的喘息在寂静的夜里格外清晰，死亡的阴影、前途的未卜，如同枷锁套在每个人的心头。
　　羊师弟本就强提一口心气，在这种赶路的途中，快被自己心中忧虑压垮，已是面如死灰，眼神涣散，几乎是被周清全施法拽在身后。
　　而就在他们穿过一片密林时，前方被月光照耀的一小块空地之上，其中一块半埋于土中的巨大岩石后，转出了一个他们绝不想在此刻见到的人影——姜铮。
　　这位姜家四虎依旧背着那硕大的葫芦，身形干瘦，在朦胧的夜色下如同鬼魅。 
　　他未显露出任何敌意，只是背着葫芦，静静地站在那里，仿佛早已料到他们的路径和去意。
　　周清全瞬间如临大敌，一把将矮胖的羊弟子护在身后，瘦高的闵姓弟子也紧张地握住了腰间的法器。唯有江时流，在最初的惊愕后，已经镇定下来，直接上前交涉。
　　「姜前辈。」
　　江时流走到姜铮五步之内，声音因疲惫和紧张而变得沙哑，「您在此，是奉季先生之命，阻拦我等吗？」
　　「季先生？」
　　「就是正道神，当时他以此名告知于我，想来只是一个随便想出的假名。」
　　姜铮了然点头，接着又缓缓摇头，「阻拦？不，若是要杀你们，你们走不到这里。想必以你空灵之性，能感知到我身上浅薄的恶意，这不是为杀戮而起的恶意。」
　　「那前辈为何在此？」江时流追问，心中警惕未减。
　　「来给你们指一条或许能活命的路，也回答你一些疑问。」姜铮的目光落在江时流身上，试图看穿他内心的混乱，「你们现在赶往听涛石，是去接应赵家援兵，你们以为能戴罪立功，苟全性命吗？」
　　「时流，别被他蛊惑。」
　　年纪最长的周清全刚出声，便听风声呼啸，倏忽间身子受击，当场从中一折，撞碎在地里。
　　周清全原本所在位置上，已多了一头直立着的，灰黑皮毛的精悍矮虎，其虎须乱长，长短不一，背着个大葫芦，原是姜铮所化现的墓虎真身。
　　「呸！」
　　姜铮啐了一口唾沫，摆晃两只虎臂走着，道：「早和你们说了，我非为杀戮而来，前提是别挑战我的耐心。这幺多年的散门子弟生活，难道没告诉你们如何尊重宗家子弟吗？！」 
　　周清全此刻身子像是折扇一样折起来，头挨着腿躺在地里，江时流和胖瘦师弟们慌张的围在他身边。
　　「时流！
　　时流！」
　　周清全气若游丝，快要涣散的元神传音道：「其实我知道，犬受前辈啊！真正要传以元符者，其实是你，我们都是幌子而已，但但就算如此，我们也乐意来当这幌子。
　　这不是为了散门子弟，也不是他犬守公，而是你江时流时流值得如此。」
　　江时流保持着沉默，从一动不动的周清全尸身边上站起。
　　「你到底要说什幺？」江时流问道。
　　「赵氏宗家赵鸣言那老鬼已亲赴斑鲨老营，据我所知要封锁龙门周遭三百里。
　　而在听涛石那边，夜叉部和道兵营已在那里排兵布阵，却一直没有动作，明显是在隔岸观火，另有谋算。 
　　那其中为首的赵霓或许对你有几分欣赏，但是她身边有赵朗星坐镇，能给你的帮助有限。故而你们此行，是自投罗网，是去送死，是成为赵家平息内部怒火的祭品。」
　　此话犹如冰锥刺心一般，羊弟子腿一软，几乎瘫倒在地。
　　「正道神的目的又是什幺？」
　　江时流按住杀心，继续问道。
　　「这不是很明显吗？！自是夺取犬守公的戌狗元符，修习《六甲灵飞策精之书》，改邪入正，跻身真灵派。」
　　「不对，是符印。」
　　听到江时流此话，姜铮仿佛第一次认识江时流一般，通站到了江时流面前，相距不过半步，俯视着江时流问道：「何以见得？」
　　「我不了解正道神，但是我了解小圣的风格。
　　小圣的路数在于『变』，在于无法按照常理推断的下一步。 
　　所以按照这一种路数推测，如果大家都认为的常理是正道神夺取犬守公的戌狗元符，那幺事实可能恰恰相反，正道神的目标一直都是在赵氏宗家的身上。
　　虽然我不理解赵氏宗家为何不在第一时间求告赵氏真仙，或者驱遣其他六境散仙，好对正道神斩草除根。
　　但是现在赵家无论是什幺谋划，只要其宗家的人马一动，佩有辰云符印的赵氏宗家三叔祖必然出马，也只有这位赵氏宗家三叔祖才能镇住龙门斗法场面。
　　在四大家中，都有元符仿制之符印，多年前姜家失踪的寅阳金符也是这类仿制之物。此等符印和元符虽有差距，但也足够辅助修行我教根本大法《六甲灵飞策精之书》。」
　　「原来如此，真是好推断。」姜铮抚掌赞道。
　　「呵，原来你也不是核心人物。」江时流笑着，忽然轻松起来。
　　姜铮没有在意江时流的讥讽，眼中闪过一丝敬畏与复杂的光芒，恍惚道：「即便我一无所知，也乐于奉献。你不明白那位对我的意义，他对我的意义，甚至是超越了姜家血脉对我的意义，你们永远不可能明白。」
　　见姜铮一时恍惚，江时流一直垂在身侧，看似因疲惫而微微颤抖的右手，猛地擡起。
　　一道五彩流光自他袖中激射而出，见风即长，化作一个内圈闪烁着金、青、蓝、赤、黄五色毫光的精致圆环——正是花月老师借他护身的法宝·小五行如意金圈。
　　金圈甫一出现，精准套中姜铮背后那硕大的、与其性命交修的葫芦。
　　金圈合拢，毫光大盛，如同一次性上了五道枷锁，瞬间烙印在葫芦内凹腰线上。
　　那原本宝光莹莹，内蕴风霜之声的葫芦，光芒骤然一黯，仿佛被掐住了命脉，所有的灵韵都在刹那间被禁锢。 
　　「呃啊！」
　　姜铮发出一声不似人声的凄厉咆哮，仿佛魂魄中被硬生生剜去了一块最重要的部分，一种比肉身凌迟更为痛苦的撕裂感淹没感官。
　　「我的宝葫芦，还给我。」
　　姜铮那墓虎真身一身虎毛倒竖，獠牙毕露，腥风大作，不顾一切地扑向江时流，就在他疯性达到顶点的前一刹那，元神上突兀响起禅唱如同无形紧箍，骤然收紧。
　　血盆大口张着，猛虎凶眼睁着，痛苦、愤怒，还有一种无法理解的茫然。
　　他想嘶吼，却被堵在喉咙；想扑杀，却动弹不得。身中的佛法如箍，不仅箍住了他的行动，更箍住了他因「失了宝葫芦」而引发悭吝贪着下的疯性嗔火。
　　就在这电光石火间的僵直，江时流动了！
　　没有任何犹豫，方才祭出金圈的手掌中，不知何时已多了一柄不过尺许长短的短刃——戮形刀。此刀由法术施出，专门来破护体真罡，斩灭有形之质。 
　　短刃划出弧光，掠过脖颈。
　　「嗤」的一声，狰狞虎首冲天而起，滚烫血液从断颈处汹涌喷出，将那片空地染得一片猩红。
　　江时流一手持刀而立，一手擡起。
　　那半人高的宝葫芦在金圈下缩小，正落在江时流擡起的掌中，葫上毫光一闪一闪。江时流看着姜铮无头尸体，脸上没有任何喜悦，只有一片平静，以及眼底深处的茫然。
　　「季先生，可是你在助我？为何助我？」
　　先前仙坊的潜龙楼，自己和师兄弟们未被余波杀死，就令他心中起疑。
　　本以为是留下他们，好使赶来的犬守公分心，露出破绽来，可是这一次令他疑心更重。
　　「戌狗元符，辰云符印，还有我江时流，你的目的究竟是什幺？」
　　「走！」
　　忽的，一片水光将他包裹，连带着吓傻的胖瘦两位弟子，一起朝着听涛石的方向遁去，水光中有声说道：「待会儿到了听涛石，千万别提这里的事情，就当全未发生，我会请高人遮掩玄机。」
　　「铁叉前辈！」
　　江时流喜道。
　　(本章完)

第985章 身上，龙门斗
　　第985章 身上，龙门斗
　　听涛石外，松林外投下的阴影边缘，那一抹水光敛去，江时流与惊魂未定的闵、羊二位师兄弟，已出现在听涛石下。
　　几乎在他们身形从水遁之法外凝实的一瞬间，数道锐利的目光便投射而来，带着审视与压迫。这些目光正是来自驻守在此的赵霓、朗星老叔以及夜叉、道兵两部的将领。
　　赵霓看到江时流安然无恙，眼中闪过一丝放松。
　　朗星老叔的目光在江时流身上扫过，尤其在看到他手中那明显被压制缩小后，仍是被五色金圈禁锢着的、灵光已然黯淡的葫芦时，眼神微不可察地一凝。
　　「磺石洞铁叉子，见过朗星道友，四娘子。」
　　一道清亮的声音响起，只见一位头发散披，手持一柄乌黑铁叉的道人，自江时流三人的身后显现，正是方才施展水遁带他们前来的铁叉道人。其对着朗星和赵霓随意地拱了拱手，算是见礼，姿态不卑不亢。 
　　「不想铁叉师弟在外常驻江边，竟是已有突破。」
　　朗星老叔微微一愣，注意力全然到了铁叉道人身上，面上破冰一般露出笑容来，复杂的说道：「看来太阴境界里的灵机果然养人，铁叉师弟身外五行安泰，这少说已突破百年。」
　　「好说，不过是某这一手棋路还能入神姥之眼，故而四时都有宫中赏赐修行功课上的资粮，用不着再看教中你们肉食者的眼色罢了。」铁叉道人丝毫不在意赵朗星的面皮，当面讥讽的道。
　　「善！」
　　朗星哈哈一笑，道：「不愧是月宫座上客。」
　　「非也，某非客，小圣才是客，更是月中玉光之童，于捣药台上居职。
　　玄虎四祖将小圣困在大余山，可曾料算到月宫这一重因素。我发些善心，透些玄机于你，近日神姥对我等棋路已生倦心，恐怕下次再起兴致，就要传召小圣去往宫中。 
　　玄虎四祖的雷部调令，在神姥敕令之下可有几分效力。
　　我们这到底不是人间，最终还是靠道力来论，官样文章玩不了太久。」
　　此刻，道兵营的回金家将指着江时流，高声质问道：「他那葫芦从何而来？」
　　「回朗星前辈，途中遭遇姜家姜铮拦截，幸得铁叉前辈及时援手，晚辈才侥幸将其击退，夺了此物。」江时流按照铁叉道人的叮嘱，刻意模糊击杀姜铮的事实。
　　「姜铮拦截你。」
　　回金家将一脸狐疑，但没有再度发难。
　　眼下龙门斗法之事的背后，牵扯甚广，谁也不能保证四大家中子弟都是心向赵家的。
　　江时流见众人沉默，便将自己那番关于『正道神真实目的』的推测一一道来，令赵朗星不免看向赵霓，江时流推测竟与赵霓不谋而合，这使他念头动摇。 
　　赵霓适时开口，将话题引回正轨。
　　「老叔，如今情况已然明朗，正道神目标未必是戌狗元符。
　　犬守公与迷环太子虽暂困其于法界，但久守必失，我们若再在此按兵不动，隔岸观火，只怕犬守公危矣。
　　若那正道神真如时流和我所推测那般，目标是鸣言三叔祖身上的辰云符印，这时三叔祖孤身前往斑鲨老营，岂非自投罗网？！如此一来，我赵家便是如断两臂。」
　　「我们应立即从漓江下游挺进龙门，不必直撄其锋，而是沿江布防包围。
　　与此同时，汇合漓江水府及其周边水族精锐、异派修士，一方面接应法界中犬守公与迷环太子，另一方面也可探查那正道神的真实意图，若其真欲对鸣言叔祖不利，我们也能及时策应。
　　事实上，到了现在这个形势，我们都知道犬守公和迷环太子危矣。」 
　　朗星老叔沉吟不语，就在他权衡之际，江面上忽有波涛涌动，道道气息由远及近。
　　只见江面银波分开，数位身着漓江水府袍服的将领，引着一些气息形貌各异的修士踏浪而来，为首一名青甲鱼将拱手高声道：「漓江水府麾下，奉四娘子急令，特来听候朗星前辈调遣，共御外邪！」
　　赵朗星诧异的看了一眼赵霓，眼中闪过莫名神色。
　　这赵霓竟是早已下令，那自己先前说了那些多话，全是废话一般，一时恼怒有之，欣赏亦是有之。
　　「好！便依霓丫头所言。
　　夜叉部为先锋，道兵营居中策应，铁叉上真与众位漓江道友随行，即刻沿江而下，兵发龙门。我等首要之务，接应犬守、迷环，同时探查斑鲨老营情况，相机而动。」
　　「是！」
　　众人齐声应诺，杀威冲霄。 
　　赵霓暗暗松了口气，目光与江时流短暂交汇，其中含义复杂难明。
　　江时流握紧了手中的葫芦，感受着其中隐隐传来的抗拒，还有一丝诡异的联系，心知正道神真正目的之谜底，还未曾被解开，不过赵家大军压境之下，数位五境中的能者来袭，正道神就算再神通广大，又能如何。
　　就如『有因必有果』、『被杀就会死』一样，有些常理是没那幺好逾越的。
　　水火沸蒸之界。
　　这里本应是迷环太子与犬守公的主场，然而在此刻迷环太子却感到一种失控感。
　　周遭沸腾的水火灵机不再如臂指使，反而变得滞涩、粘稠，仿佛滚烫的胶质，将他这条真龙也困顿其中。法界的运转，如同被卡住的车轮，勉强才能推动一圈。
　　只是这真正的心悸，来自于无处不在的窥视感。
　　那不是犬守公对他投下的感知，而是一种冰冷的「注视」，在不断的剖析他的身体，衡量着其中的价值。
　　一大片的寂静笼罩了他所在的一片区域，连火流雨倾的轰鸣都逐渐消失，任他如何飞遁，寂静如影随行，然后.声音以另外一种方式回归到他的耳中。
　　「嗒嗒.」
　　像是沾水的赤脚轻轻踩在温润玉石上的声音，从左侧的蒸云深处传来，带着一种悠闲的、不紧不慢的节奏。
　　「我盔冠上的拘阴明珠能破邪幻，护我元神，但是此刻却没有反应，所以这不是幻法。罢了，左右不过是蛊惑心灵的小伎俩，不必过多在意理会，不然反而被他所趁。
　　犬守公曾传音说过，正道神似乎将我列为第一目标，其中或有其它目的。」
　　「嘻嘻.」
　　「咯咯.」 
　　孩童与女子混合的，空灵而扭曲的笑声，在护身的幽蓝波涛里一闪而逝，激起他一身隐鳞微张。
　　这些声音先于正道神的身影形象而来，疯狂地撩拨着迷环太子紧绷的神经，在他脑海中构筑出各种难以名状的恐惧念头。
　　「咻」的一声，在翻滚蒸流间隙，扭曲而多臂的阴影一闪而过。
　　「小伎俩！」
　　迷环太子紧张之余，又觉可笑。
　　他名号「迷环」，一则善使双环之宝，二则是在迷神之法上，也颇有造诣，知道如何诱发人心恐惧。
　　那些多臂之影时而如烟雾般飘移，瞬间跨越数十丈；时而如同壁虎，在无形的壁垒上扭动爬行；时而又完全融入沸流火烟里，仿佛本身就是这法界的一部分。
　　迷幻太子阔口不自觉抿住，瞪圆的眼睛竟被糊住，那是他的汗水。 
　　「我明明也是深谙此道，为何会有这般丑态。」紊乱的心绪，狂跳的心脏，这些做不了假，迷环太子吼叫连连，企图以此压下心慌，手中一双宝环光华暴涨，舞动如轮。
　　即使明知这是敌人恐吓手段，明知要冷静下来，可恐惧就是草长一般，怎幺都无法根除。
　　说到底正道神拥有一份实实在在可以威胁他的道行，如果只是道行低微者在此装神弄鬼，他又怎会有所动摇。
　　一身妖法催发，引动周遭护身的波涛化作水龙卷，向着阴影出没的方向冲击，渐渐的，当妖法无一奏效，同犬守公也沟通不上，他的攻势开始杂乱无章，单纯为了壮胆而挥舞双环。
　　就在他心神激荡，欲元神脱身祭运双环，以求全力一击之时，双环忽的脱手。
　　往手上一看，那双陪伴他征战多年、性命交修的宝环，已然消失不见，凭空被夺去。见此他反倒是欢喜起来，不怕正道神夺环，就怕那正道神始终神出鬼没，乱他心神。 
　　再说双环心意相通，如臂驱使，正道神将之夺去，反而于他有利。
　　「这一方法界，我已全无掌握之感，怎好像成了我的笼子。」
　　恐慌没有停止下来，太多的疑问等待答案，他已后悔莽撞的涉足这龙门战场，对手的斗法作风和以往之敌完全不一样，真的完全不一样。
　　紧接着，一种更为惊悚的感觉传来——一对宝环.还在他「手」上。
　　他下意识地擡起手，果然看见那双宝环正稳稳地被他拿在.手掌上。不，不对！那不是他的手掌，那是一对肤色青黑、指节分明、带着某种古老纹路的人类手掌。
　　而这只手掌，正长在他的身上！
　　「啊！！！」
　　迷环太子瞪大泛红的圆目，发出了有生以来最凄厉、最恐惧的尖叫。
　　他拼命地甩动手臂，试图将这对手臂从自己身上剥离，可手掌如同天生就长在身上一般，纹丝不动，甚至随着他的甩动，五指还微微屈伸了一下，仿佛在适应他这具身体。 
　　「呼~
　　哈~」
　　当他惊惧已极时，手掌却又如同幻觉般，悄然隐去。
　　「哪里去了？
　　哪里去了？」
　　迷环太子将身一翻，现出长长龙身，舒爪张牙，睛目晃光，将双环一抓便往身上打去，一时鳞破血溅，凄嚎更剧，这等疼痛非但没让他停手，反而更加卖力自残。
　　他知道手臂没有离开，它们就在这里。
　　他有感觉，脖颈后、脊背上，身体的各处，冰冷指尖所抚摸下的触感，正如毒蛇一般在鳞下蜿蜒缠绕着。这些手掌与他共享着此身，甚至于手指触感来到了他那一粒龙丹上。
　　庞大的龙身如被触动最敏感脆弱的神经，一整个蜷缩起，如蚯蚓扭动打结，在沸腾的水火中瑟瑟发抖，元神上只剩下一个念头在盘旋，「在我身上，他就在我身上！」
　　(本章完)

第986章 血仇，龙元取
　　第986章 血仇，龙元取
　　在水火沸蒸之界的另一隅，犬守公所化的祸斗真身匍匐于一片相对稳定的焰流基石之上。
　　他双目紧闭，鼻前那面嗅魔神幡猎猎作响，这使他更好的、全身心的沉浸于嗅鼻神通对于气机的捕捉。
　　光影、声音、气味，乃至灵机的剧烈波动，都被犬守公所屏蔽。在他嗅鼻所带来的「世界」中，那是由无数交织、流淌、碰撞的气机所构成，这个「世界」于他而言，没有秘密。
　　他能嗅到迷环太子那磅礴而熟悉的水韵，这昭示着这位盟友所在的位置。
　　很快，他的注意重新转移到两条轨道之上，那是正道神之神通施展所化，虽然无形无影，但在嗅鼻神通的持续「关注」之下，已经是异常明显，开始嗅到本质了。
　　本来在他和迷环太子的法界中，只要他们二人一起催法，敌人所施展一切法术，都将受到削弱，乃至于排斥，这就是法界中『天地皆同力』特性的强化。 
　　一开始，正如他所料，法界中纵横交错的轨道被抹去，独独剩下两条。
　　而这两条带着「既定方位」气机的轨道，直接插入法界内沸腾的五行循环中，如绳索一般系在水、火二行上。
　　在两条轨道的干预下，火行灵机奔涌的路径，及其水元流动的渠道俱被无声地收住，维持整个法界的五行顺转，因这水火二行，一下子被卡住，如同被无形的手扯住的绞盘。
　　下一刻，这「绞盘」又动起来了。
　　但是这一次是在对方的顺转下，也就是说法界的主导，已悄无声息的被夺走。
　　忽然间，他嗅不到正道神的气机。
　　对方仿佛化整为零，其气机如同万千游丝，融入了法界的每一处水火碰撞之中。
　　【记住全网最快小说站 读小说选 ，????????????.??????超省心 】 
　　鼻前神幡抖晃更快，这是他在加快呼吸频次，试图追踪，可气机却如镜花水月，在感知边缘闪烁不定，带着一种刻意扰乱的、如同无数路径交错扭曲的混沌感。
　　「他在玩弄我的嗅觉，果然我这神通上的情报已为他所尽知。」犬守公不奢望正道神对他的情报一无所知，他现在只希望多拖延一点时间，从始至终，希望就不在这里。
　　「该和迷环道友说说，这时候别太卖力施功斗法。」
　　鼻头一动，寻觅到迷环太子所在位置，元神传音过去，不过这一次久无回讯。
　　焰流基石上，犬守公身体一动，已如火矢般射出，原地留下一蓬青烟，一二息后青烟膨乱开来，犬守公的身影又回到这里。
　　「不对劲，迷环身上气机不对，乱杂无序，还是别去了。
　　我这老人家就别掺和年轻人的打斗，算一算时间，赵家的来援也该到了。 
　　这个时候，赵家可别再横生枝节，不然我这老骨头也只能主动向这正道神献上戌狗元符，事后再将正道神的神通情报送到赵家，这样也不失为一条生路。」
　　想到这里，犬守公准备在此隐遁。
　　「我抓到他了。」
　　这时，迷环太子元神竟然传音过来，语气很是兴奋，似乎在斗法占到了便宜，但是说出的话却让犬守公很是怀疑。
　　「你不信，你为什幺不信？」迷环太子急切的质问让犬守公更加沉默，犬守公正思索如何回话时，他猛然擡头回看，只因这一声非元神传音，而是实实在在的声音传来。
　　未来得及看清迷环太子，不祥预感从鼻间嗅得气机上蔓延。
　　当他看到的第一眼，就知道自己不该去看，但已经晚了，正道神之神通影响下，他的视线沿着既定之道，不受控制的粘在迷环太子身上。 
　　在那蜷缩颤抖的庞大龙躯之内，原本应纯粹而磅礴的妖法灵机，此刻正被异样气息蛮横地渗透。只见在那一身圆鳞之下，肌肉与筋络之间，六只手臂在缓缓游走。
　　片片龙鳞因内部的挤压而微微突起，勾勒出一根又一根指节的轮廓。
　　他嗅到龙身内的精血在被阻断、被炼化；他嗅到那六只手臂仿佛在丈量、在探索。
　　它们正在划过龙脊，也在摩挲着龙骨，甚至.已经把握住了那枚凝聚了迷环太子毕生修为、道行，乃至元神的龙丹。
　　「你看.」
　　迷环太子努力撑直身子，龙头颔下的鳞皮血肉里，有一对凸起的手臂形状，仿佛是在帮这已神智昏沉的迷龙太子托着龙头，迷环太子痴傻傻的道：「你看，我真的已经抓住他了。」
　　「犬守公」
　　龙身腾飞而起，却不是在迷环太子的念头下飞腾。 
　　蒸流拂过鳞身，最终此身停在了犬守公的身边，将犬守公盘在中间，龙首对准着犬守公，张开龙口，口中一只手臂缓缓伸出，对准了犬守公说道：「时候已到，轮到你了，愿臣服否？」
　　犬守公默然不动，任由那龙口内伸出的手掌缓缓伸近他。
　　「为何将迷环太子设为第一目标？」
　　手掌在伸长，掌心裂开一张唇口，道：「因为元阳童子功所炼成之术，在升炼神通时，需要三大至阳之物——金鸡之羽，苍鹿之茸血，还有就是.龙元。」
　　犬守公没有激烈挣扎，任由手掌抵在额头，施加禁制。
　　「你似乎不急着索要老朽的戌狗元符，难道你的目的真是赵家的辰龙元符，你真要铲除赵家，取而代之？」
　　「戌狗、辰龙，都是目标，但也都不是。」
　　季明给出一份模糊回答，感受着犬守公对他所种禁制之顺遂，道：「你太执着于情报，拥有这门嗅鼻神通，本该使此神通所得情报辅助自身之斗战，但是你却屈从于情报的力量。 
　　你一旦在情报中见不到必胜把握，这苟全保身便是顺理成章了。」
　　「老朽这条命留着，还有更重要的事情。」
　　「是为江时流吗？」
　　「你知道他。」犬守公挣扎起来，但因禁制发作，全身真炁被封，在任督和十二正经中运行不得，整个痉挛抽搐。
　　「马骥和龙女之子，曾经三十六气宝蜃楼的主人之一，江时流便是此人累世转劫之身，说起来此人也是和我有缘了。」
　　「有老朽在，你休想对他不利。」犬守公那祸斗真身上冒出熊熊火光来，似乎连种在他身上的禁制都不能制，俨然一副准备拼命的架势。
　　伸出龙口的手掌向犬守公一点，在禁制全催之下，那祸斗真身上的两眼首先爆开，其次是两足，后是两爪，「一招错，满盘皆输。既已投降苟全，何必再行拼命之举。
　　你且放心，有那几位护道者在，这江时流我动不了他。
　　我只是推他一把，他沉于累生累世的胎中之谜，如此沉沦已久，一身血仇何时能报。」
　　(本章完)

第987章 杀机，一条龙
　　漓江下游，水汽弥漫，杀机暗藏。
　　赵朗星、赵霓率领的夜叉部、道兵营，并铁叉上真及一众漓江水族、修士，正沿江谨慎推进，元神之力如同罗网般扫视着江面与两岸，警惕着任何可能的袭击。
　　就在这时，上游江心处，水浪突然反常地向两侧排开，一道修长身影在浪上飞腾，破开氤氲水幕，蜿蜒而下。
　　“一条龙。”
　　众人自是明白这是迷环太子，漓江水府那鲭鲌鲤鳜之鱼精，龟鳖鼋鼍之介怪，已然举着刀兵欢呼起来，口中不住喝彩助威，说着“太子必是得胜而归”的话。
　　只是元神深厚，乃至目力极好的几人，俱是紧张的盯着那龙。
　　那龙依旧保持着真龙的灵威形貌，圆睛利齿，背髯飞扬，然而那原本应饱满强健的龙身，此时却是异常枯瘦，鳞片失去了往日润泽，紧贴在嶙峋的龙骨上。
　　龙目之中，神光黯淡，甚至带着一丝麻木的空洞，行动间也少了几分真龙的矫健灵动，多了一种的僵硬感。
　　“真是迷环太子？”
　　赵霓柳眉微蹙，心中升起一丝疑虑。
　　朗星老叔明白赵霓为何有此疑虑，虽然犬守公和迷环太子都是媲美胎灵五境的能者，且在肉身一道都有不俗造诣，但是似乎大家都默认他们需要支援。
　　就在众人惊疑不定之际，他们看到了蹲坐在龙首之上那深赤色獒犬之身，正是犬守公的祸斗真身。
　　此公静静蹲坐在龙角之间，獒身上只余一副悍腰，衣袍破碎严重，尤以手足为最。其紧闭着眼睛，獒面上满是沉凝之色，看不出丝毫的喜怒。
　　在看到犬守公后，众人心中的疑虑稍稍减轻了几分。毕竟犬守公一向给人以稳健可靠之感，多少次的斗战中，此公不一定是笑到最后，但是其一定是活到最后。
　　有犬守公在侧，想必迷环太子虽状态有异，但是应无大碍，或许是苦战之后的损耗。
　　“开始吧！”
　　季明的声音在犬守公耳边回荡。
　　犬守公被毛发所遮掩眼帘下，爆开的眼球已经再生，只是双手双足上的再生情况，不如眼睛这么理想。他盯着下方江面，道：“神爷，希望你和我都不要后悔今日所作所为。”
　　龙角之上，一个掌印凸出来。
　　此掌中有口，其中露出锯子一般的两排牙齿，对着犬守公说道：“你也一把年纪了，不必勉强为我效力。若是你无法在接下来经受连番磨难，那就证明你不值得我在你身上浪费心血。
　　至于江时流，便是无我引导，你也护不住他。”
　　“休要废话，老朽挺得住。”
　　在下方，赵朗星正要元神传音，来向犬守公询问情况时，异变骤生！
　　“吼~”
　　突如其来的吼声源自江底的，声中满是暴戾，猛地炸响。
　　江水如同沸腾般向上拱起，一张巨大到足以吞下山丘的，由炽热飘焰构成的獠牙巨口，毫无征兆地从赵家联军阵列的正下方破水而出。
　　在巨口边缘，翻滚的飘焰如同实质的唇肉一般外翻，露出内部森白如嶙峋山石、闪烁着寒光的犬牙。每一颗牙齿都堪比殿柱，锋锐的尖端撕裂空气，牙后喉道里传荡着尖啸。
　　“不好！
　　散开！”
　　赵朗星目眦欲裂，对着首当其冲的夜叉部、道兵营狂吼出声，身外长长的灵影高高跃起，如一道长索破空打去。
　　但，太晚了。
　　那巨口猛地合拢，接着便是“咔嚓”的齿嚼之声，一时间骨骼碎裂声、甲胄撕裂声，乃至肉体被碾爆的声音混杂在一起，瞬间成了这一大片血红江面上的主旋律。
　　斗光戌狗灵影还没嚼几口，其破出江面，如孤峰一般的巨犬之首被一索状灵影抽得偏转过去。
　　“犬守公何以叛我赵家？”
　　赵朗星身上鳞爪浮现，一根似水玉攒成的乳白独角自额上斜伸向上。
　　而那一索状灵影缓缓回落于身外，显现出花鳞细身，及其一对小巧的龙角，此正是赵朗星炼成《六甲灵飞策精之书》中「灵肉章」后，所凝就的小五雷游龙灵影。 ??
　　“砰”的一声，龙首上的犬守公如炮弹般坠下江面。
　　在他脚下的江面，如受冲击的地面一般下凹，边缘处水流因压力激射喷涌。附近江涛之中，因在斗光戌狗灵影犬牙切割之下，早被血水、碎脏，还有甲胄碎片所晕染开来。
　　只是一击，也仅仅一击。
　　赵氏宗家数代培养的夜叉部和道兵营便遭受重创，那斗光戌狗灵影的冲击，就咬在了阵型薄弱点，也只有熟知此兵阵的犬守公能打出这样的一击。
　　见犬守公沉默，赵朗星抬头看向高空中飞腾的龙身，“问题就在那里。”
　　话音刚落，赵朗星脚下爆开激流，其如飞矢射向那空中的“迷环太子”。
　　与此同时，铁叉道人已经祭出宝叉，叉头精芒才闪，一股月光精芒已是从叉尖射出，此芒明明后发，却已赶到赵朗星前头，不料突兀一转，晃闪到赵朗星身上。
　　好在赵朗星有二百六十七粒乌碤神砂自发护身，此神砂在外化作一道绶带似的玄光，将月光精芒挡下。
　　“此是何法？”
　　赵朗星心里一惊，他自是知道铁叉道人不可能害他，定是“迷环太子”之法。
　　不容他多想，犬守公已经从江上攻来，不过贴斗数回合，赵朗星便感血气翻涌，知道犬守公炼形境界定在他之上。
　　“家主猜测没错，犬守公对敌一贯遵循截击之道，他这种截敌要害，一击制胜的风格，使其底细难以被我赵家尽数摸透。
　　以如今交手的情况来看，在肉身三昧之中，「肉身不坏」必已成就，「金刚不死」估计也已跨过门槛。他明明有这等炼形造诣，等闲难以死去，为何不和正道神拼上一把，如此草率投降，反对我等倒戈一击，真当我赵家无制他之法吗！”
　　在沿江阵线上，小五雷游龙灵影和斗光戌狗灵影一路打到这里，那些纠集于此的水府先锋与阴兵中军在斗法波及下损失惨重，江边被染成一片刺目的血红，哀嚎声此起彼伏。
　　赵朗星和犬守公在四处闪斗，浪间、风中、江底，拳脚激烈相击，一招一式莫不蕴含沛然巨力。
　　“嗬！”
　　一口混杂碎肉的血水咳出，赵朗星被一拳打中面颊，身子在江面上急速翻滚，在江面上拉出一道百丈长，冲天而起的浪壑。
　　这一击下，他这才惊觉自己的优势一点点变小，更准确的说犬守公通过嗅鼻神通，已经掌握他更多的斗战情报，开始截击他的要害，竟连二百六十七粒乌碤神砂都防他不住。
　　在江面上被打得飞冲的赵朗星，一个扭腰转身，如飞燕般贴水而飞，忽的遁入江中，朝着赵霓而去。
　　“四娘子。”
　　听到赵朗星元神传音，赵霓一下会意。
　　她刚朝江时流等人投去目光，一朵飞焰便坠在附近，热浪蒸流之中，正现出犬守公的身影。
　　“别做错事，你是可以置身事外的。”犬守公含住了一口自炼的斗光真火，对着赵霓沉声说道。
　　赵霓没有去看近在咫尺的犬守公，袖内的两口剑光已抵在江时流的背上。
　　“犬守公善嗅敌人之短，可你是否知道自身之短。
　　你虽然不惜杀徒以保戌狗元符不被我赵家所掌，但散门子弟中也就这一二人有潜质，能继承你的戌狗元符。江时流的光芒虽被你等宿老几番遮掩，可他道行越高，便也越难藏住。”
　　犬守公左右一看，不见赵朗星遁至于此，知道这是声东击西，大喝一声：“你在拖延老夫。”
　　下一刻，犬守公正要有举动时，江时流背后两口剑光已透胸而出。
　　一刹那的变化太快，快到江时流分不清敌我，不知向来对他照顾有加的赵四娘子，怎会对他施以这般辣手。
　　“别乱动，我这剑光角度特殊，不伤你腑脏骨骼。在这时候，已容不得我受意气情谊影响，赵朗星说的真没错，原来在我的身上，真有这狗屁不是的大局。”
　　犬守公到底没动，只是愤恨的道：“愚蠢，由我来打，还能留情一二，可由别人来打，全尸都难留下。”

第988章 绝技，老叔祖
　　江面上，季明正操纵龙身在空飞腾。
　　这龙身之所以枯瘦，便是因为其中精血已全数炼为龙元，至此升炼成「三头六臂」神通的金鸡之羽，苍鹿之茸血，还有龙元这三大至阳之物，便是集全了。
　　金鸡之羽和苍鹿之茸血，这前者自不必多说。
　　以季明和老金鸡的关系，别说一根羽毛，便是再多拿两根，也是无妨。
　　这里面唯一费事的，也只有苍鹿的茸血。因他在延寿宫的上头白鹤老祖，一向和老星君的这头仙骑「苍鹿」不对付，别苗头的事情不少，故而他季明面子在苍鹿那里，就不大好使。
　　后来，还是百草子出谋划策，建议他走月宫捣药台的关系。
　　毕竟谁都知道延寿宫中的那头苍鹿嗜好丹药延寿之道，而玉仙们执不死之方，洞悉万药之性，实是此道宗师，自然被苍鹿视为丹药之道上的榜样和明灯。
　　经过玉仙们这一层关系，茸血到手自是轻而易举，过程可谓是顺遂至极。
　　当然，这其中少不了一些身居要位者的帮忙，比如身在瀛洲，可时常在老星君前露面的小寿姑，又比如月宫之中，那位季明几次都没记住名字的英姝姮娥。
　　这些都是他的贵人和好友。
　　江面上犬守公和赵朗星的打斗，季明没有多少兴趣，但是为了测试犬守公的水准，他没有选择插手，不过这里有一人却是非死不可。
　　“铁叉道人！”
　　龙身翻空而下，拦在铁叉道人面前。
　　这铁叉道人因嗜棋而糊涂误事，纵容包庇玉矶和尚谋害李慕如，这一桩陈年往事也该清算了。
　　“孽障找死。”铁叉道人二话不说，将叉子一晃，叉尖立刻颤动，低鸣声四起，不过是在“嗡”的一声后，正道神寄居的龙身好似被打了连珠霹雳似的，不住的内爆开来。
　　铁叉眼见自己绝技奏效，宝叉晃动更加激烈。
　　“嗯？”
　　见自己得意绝技才奏效一次，第二次施来就似泥牛入海，铁叉道人心中骇然。
　　他那宝叉所发并非寻常的声音，乃是在月宫听无声无音之雷有悟，从门中绝学《大小雷音》上另辟蹊径，炼出的震枢神音。
　　此神音专寻万物内在灵机运转之节点、气血流转之缝隙，以同频共感之法，由内而外引发崩解。寻常法宝、肉身，若无浑圆无暇、自成天地之能，绝难抵挡这无形无质的震荡。
　　然而，这一次自己震枢神音才发出，便已经没了动静。
　　“嗤啦！”
　　龙身两侧的肋部，鳞皮猛地从内撑展开。
　　这两侧上，各自撑出一只巨大无比、指节分明的手掌。
　　这两只手掌将本就松垮的鳞皮给撑了开来，一瞬间这两掌在龙身之上，似乎化作了两只五指状的肉膜飞翼。
　　在多了这一对五指飞翼后，龙身的速度更快，如同魅影一般扑向铁叉道人。铁叉道人急施水遁，更是炼了部分心血助遁，但任凭他将水遁施展得如何玄妙，也难以躲开追击。
　　“嗤啦！”
　　龙身之上，又一对较小的五指副翼展开。 ??
　　这一次速度更快，紧紧吊在铁叉道人所化水光之后。
　　那一直微张的龙口猛地大张，一只手臂自喉咙深处缓缓探出。
　　铁叉道人眼见五指纤长的手掌，就要触及自身，情急之下一面施展旁门中的尸分解体大法，自裂肉体；一面将震枢神音在体内互相激撞，发出雷火洪音；一面再将所炼数斗真水，以五行颠倒之功，真水变真火，随着雷火洪音一起爆散开来。
　　在这三法齐施之下，季明只觉眼前铁叉道人身分数道血光，稍后便大亮起来。
　　紧接着，他在刹那间被拖出数十里之外，迅速远离那已有无边烈火震雷蔓开的空域。
　　在龙身之内，一条路径从龙身这头，一直系到了铁叉道人那同肉身分离的脑袋那头。
　　正是这条在二者间不断缩短折迭的路径，使得季明能够紧紧跟在铁叉道人的身后，即便铁叉道人自裂肉体，使其遁速更绝，季明也能牢牢跟在了后面。
　　当然，多亏季明谨慎，将路径系在铁叉的脑袋上。
　　铁叉道人其余手、足、身子所化遁光，都在雷火中被炼毁，显然那些都是铁叉道人的诱饵，季明真要去追这其中的一个，定是要在那无边雷火中受创。
　　见到如影随形的有翼龙怪，铁叉道人的脑袋上露出惊愕之色。
　　他的阴神跃出在外，如一小人从中脱出，挥起了宝叉对准龙怪，叉尖上的雷光如同连珠霹雳般激射。
　　雷光一道接着一道，密集如雨，破空之声尖锐刺耳，仿佛无数电蛇攒射，龙口之中伸出的手掌不闪不避，只是五指在空中轻柔地拨动，仿佛在拨弄无形琴弦，又像是在梳理既定的轨迹。
　　原本笔直射向龙首的密集雷光，在触及手掌前方尺许之地时，如同遇到滑腻壁垒，轨迹纷纷偏折。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　炽白的电蛇擦着龙身掠过，有的射入高空云层，炸开团团电火花；有的落入下方江面，激起冲天水柱与弥漫的蒸汽；更有几道不受控制地轰向了沿江两岸。
　　江岸一侧的山崖被雷光击中，大片岩石瞬间焦黑崩裂，化作碎石滚落；另一侧的密林更是遭殃，树木被拦腰劈断，燃起熊熊烈火，如同点燃了数条火龙。
　　在叉尖那闪耀的雷光，正照着铁叉道人阴神那张目瞪口呆的神情上。
　　那张龙口越来越近，正副飞翼扑扇着，那口中之手也越来越近，就像是分开水幕一样，密集雷光在其两边被分拨，终于那手掌抓住了他阴神下的那颗脑袋，紧接着随手一搓。
　　“滋啦”一声，脑袋和阴神都搓成一抹青烟散去。
　　“炼形之道，阴神果然羸弱。”
　　赵朗星在硬受犬守公一击后，便借水遁而走，并非是要去与赵霓汇合，以挟持江时流等散门子弟威胁犬守公。
　　赵霓那里只是他虚晃一枪，真正目的则是去往斑鲨老营，接应他赵氏宗家三叔祖。
　　以三叔祖的道行，《六甲灵飞策精之书》中的「灵肉章」早已到了大成圆满之境地，若非是形神两衰，其随时可凭肉身打破虚空，成为继纳珍老祖以来，赵家第三位真仙了。
　　江水之中，赵朗星将速度催到极致，一路抵达江海交汇之处的龙门，无惊无险的越过龙门，到达广袤的东海，而就在这时，海面上有一道赤霞经过，直往他的来路赶去。
　　“老营方向来的。”
　　赵朗星惊道。

第989章 人头，半截击
　　当赵朗星飞出海面，便变作一只海鸥，以不合所变化海鸥之常理的速度跟上赤霞。
　　在那抹艳艳霞光内，有四位形貌各异者，或坐或立，除了身着碧波袍、头戴明珠冠的人，其余人等他都认识，其中的那位小宸龙，他更是有几面之缘。
　　赵朗星注意到，在这些人中，碧波袍者和那石尊丁如意，气息都十分萎靡，尤其是碧波袍者，身上三分之二是因灼烤而炸开的焦鳞，翻卷的皮肉，还有电气外溢。
　　“哈哈！”
　　在经天飞遁的赤霞中，小宸龙举枪大笑，那枪尖上插着一个污面人头。
　　“这老狗的沧海龙鳅真身实是极巨，我在海中也生活许多年，即便东极之外的碧海也曾去过，可在那里也未见如此之巨的大鳅。”说到这里，小宸龙又庆幸的道：“好在有丁道友带来的法宝·佛首伏魔锲，真是这老狗克星。”
　　“海鳅乃水族之极大而变异不测者，其长亘百里，牡蛎、蚌蠃积其背，又有吞舟大鱼之称，此言实是不假。”
　　丁如意从定中醒神，手中握着一上丰下锐、形如钻子般的物件，满脸都是心有余悸的神色，又说道：“幸好临行之前，师傅算到此节，命我等助明月师弟将那哭麻老祖死后遗宝「佛首伏魔锲」祭炼完成。
　　此宝可钻山凿洞，无论多坚多深都能钻透，破人真身，坏人阵图，更是不在话下。
　　当年哭麻老祖受诛前，曾想以此宝钻破乐头山下的地肺，一举炸毁乐头山，如非门中龙虎二翁以大法力稳住地肺，更是催动「雾幕」那等后天无象灵宝收了此宝，最后的胜负，犹未可知。”
　　一旁绿华仙娥捂嘴笑道：“这伏魔锲对上那赵鸣言的沧海龙鳅真身，便是以点破面。”
　　丁如意忽的一笑，带着骄傲之色，道：“也合该我明月师弟有此机缘，他所炼铁蝎神将，论及玄奇多变，无人出其左右，那神将更是继承哭麻一生遗泽，连佛首伏魔锲的灵性也不排斥我明月师弟。”
　　说着，神色一动，沉声道：“此战之首功，灵撼前辈当居第一。若无前辈制住赵鸣言的讯电宝龙灵影，并破其大力之法，及其诸多雷术和毒瘟，此战未必能拿下他。”
　　灵撼太子对丁如意赞赏的说道：“你虽只在四境之中，但所炼蚕将却是玄妙非常，竟能同我一起在斗战中抵抗。”
　　“好了。”
　　小宸龙见丁如意和灵撼太子说来说去，夸不到他身上，遂晃了晃那插着赵鸣言脑袋的长枪，并催运阴雷刺激着这颗脑袋，顿时脑袋上眼皮翻动，嘴口张合。
　　“哦~
　　啊~”
　　奇异的叫声从这脑袋上传出。
　　在蓬头污面的脑袋中，有气雾一般的阴神挣扎欲出，但是被咒法死死禁锢其中，这正是赵鸣言的阴神。
　　赵鸣言在阴雷的刺激中，哀嚎呐喊的道：“龙门被毁，生灵有伤，正道神和他背后的灵虚子躲不过雷部定罪，这一次的斗法绝不会止步于人间，必会有雷将、灵官等下凡诛邪。”
　　“你看！”
　　小宸龙将枪头一转，枪头上的脑袋正好看到江海交汇处的龙阳关，也就是龙门。
　　原本缺了三分之一的龙门，已难看到缺毁，一切恢复如初，甚至在津口的宝舟都是齐整停靠在那里，显然这里被正道神麾下能者所修复，减少生灵伤亡，不致于到那被天上定罪的程度。
　　“人间的事情归人间，天上的事情归天上，这是天规律令。”
　　丁如意看着赵鸣言的脑袋，带着洞悉人心的语气说道：“赵副帅心太急，自以为将我师傅控于大余山，就可慢慢罗织罪名，于雷部定罪，绕开正职上仙不可干涉人间的天规。
　　或许副帅以为再不济，也能通过外界愈发恶劣不利的局势，迫使我师傅急中生乱，以此撕开一个口子。
　　当然，我想这一些于他而言，都只算是预备手段。
　　以副帅之威灵，或许先斩后奏才是他的风格，但是在他见识到我师傅身上所牵系着昴日金鸡，及其干雄祖师的大量法念，便知稍有妄动，便是两大神真法身降临，那时候或可提前在中土演化大劫了。”
　　“你不过”枪尖上的脑袋艰难转向丁如意，扯着干裂的嘴唇，“不过一个借了灵虚子一点威风，被内阁强抬高位的左道杂种，唤你一声“石尊”，就真以为自己是尊长了吗？！”
　　“老贼住口。”
　　绿华仙娥到底是护夫心切，不容分说扬手凝就一道冷光，要灭了此颅内的阴神。
　　就在这时，赤霞外一刹那亮起二百多点乌光，在此连成一片，黑蒙蒙罩在外面，任由赤霞在此光中冲飞，总是摆脱不得这片乌光，而乌光却也是侵不得赤霞半分。
　　“朗星！
　　哈哈，可是我赵氏宗家的大军杀到。”
　　在枪头上的脑袋在那里哈哈大笑的道。
　　“没有。”外面漆黑的乌光中传出声音，很是实诚的说道：“犬守公临阵投敌，他详知我家兵法阵型，斗光戌狗灵影一击便毁我夜叉部和道兵营，我军已然大溃。”
　　“聒噪！”
　　灵撼太子一步踏出，化作圆鳞龙身，四爪一握一甩，便是雷光霹雳掷下。
　　这由二百六十七粒乌碤神砂所显化数十亩大的乌光内，雷光霹雳撕开口子，使外面缕缕晨光透进。
　　浓重的乌光合挤向灵撼太子，一粒粒神砂撞在鳞甲上，便是连贯的金石交击之音，灵撼太子硬是在此挨住，在乌光旋砂里冲突不断。 ??
　　赤霞中，小宸龙要去助阵，却被丁如意拦住。
　　只见丁如意盘坐不定，实则将自身空灵性光提升到极致，外面的乌光阻碍元神探查，却阻不住他这苦炼《羽化蜕身秘炼》多年下，极有灵验的空灵性光。
　　“砰”的一声，赤霞外一道索状黑影飞抽一击，这一击之下，雷音炸响，就连这由护身法宝·血锦宝衣所化霞光都晃了几下。
　　丁如意稳坐如山，不见半点惊慌。
　　“着！”
　　他抬手一撒，一点淡金毫光闪出霞光之外，洞穿一道身影。
　　再回手时，只见毫光敛去，伏魔锲上只是钉着一小片的细鳞。
　　“化身法！”
　　没等丁如意细想，外面的乌光忽然一散，身后东方海天一线的晨光照来，而在西方那龙门高空上，一座峰头暴冲飞来，拽出一道长长焰尾，直接砸来赤霞之上。
　　峰头来势太快，乌光刚撤，就已撞来，乃赵朗星精心准备的一击。
　　震耳欲聋的爆鸣吞噬了一切声音，肉眼可见的激波气浪呈环状炸开，将下方隔了不知多少里的海面都压出一个巨大的凹坑。
　　光艳艳的赤霞如同被重锤击碎的琉璃，寸寸断裂，迸发出最后凄艳的光彩，随即被更汹涌的火焰与烟尘吞没，构成护御霞光的法宝灵性发出哀鸣，四散崩解。
　　此血锦宝衣乃绿华仙娥亲炼，先后经擒杀赵鸣言一役，及其当下同赵朗星斗法，终于支撑不住，被破了去，而同此宝有百多年心神交感的绿华仙娥不免受此宝被破的影响，一时心力大耗。
　　峰头在撞击中四分五裂，巨大的岩石被撕扯抛飞，燃烧着烈火，向着四面八方溅射。
　　火烟在空中滚滚而落，如百千柳丝下垂，其中混杂着破碎的霞光与焦石，形成这样的一片混乱空域。
　　“中招了！
　　赵家符印不容有失！”
　　一道身影如同鬼魅，穿透了翻滚的烟尘与飞溅的火石，精准无比地直扑向霞光爆散的核心区域，他的目标明确——正是那气息因此峰头激撞遭遇而略有紊乱的丁如意。
　　赵朗星苦心营造这雷霆一击，不惜耗费自己多年储备的、本用来提升灵影的甲辰真血，也要催动大力之法，挪来一座山峰，为的就是这稍纵即逝的机会。
　　丁如意身上那枚得自三叔祖的「辰云符印」，必须在此夺回，决不能使正道神借助此印炼成真法。
　　“符印拿来。”赵朗星五指成爪，朝丁如意当头抓下，不想爪下虚空中奇芒蠕动，一只肥大无比，通体金红一色的半透明虚影浮现，正是丁如意所炼的蚕将。
　　这肉蚕身躯上一圈圈肥肉挤在一起，看似臃钝，可在他爪击之下，那足可开岩撼地的力道竟如同泥牛入海，被那金红透明的肥硕身躯一层层的消解了去。
　　与此同时，丁如意并指如剑，冷静的隔空指向他轻轻一划，一道碧影随之闪现。
　　此碧影恍恍惚惚，似真似幻，仿佛只是一道凝练到极致的意念，一道划分清浊的界限，没有什么异样声势，只有一种无物不斩、神锋无二的锐利之意。
　　赵朗星想也不想，身形暴退，同时将环绕周身的神砂全力凝聚于身前。
　　乌碤神砂挡下这不俗的一击，但是比起这碧影一击，更令赵朗星惊讶的是碧影本身的意义，“这是太平山历代真君候选必修的青萍剑法！”
　　左近火烟里，忽有一条龙尾抽来，赵朗星猝不及防，被抽下高空，在江上三丈左右堪堪止住身形。此刻他正懊恼错失良机，竟被区区四境之修动摇心神，忽见漓江下游一道遁影冲来。
　　“那是什么飞龙？”
　　见到那遁影形貌，赵朗星愣了一下，才反应过来这是迷环太子。
　　“走！”赵朗星心知无力回天，正欲水遁之际，那烟尘霞光混杂散落处，血污满面的人头含着一块玉印飞冲而下，人头的去向正是他这里。
　　“三叔祖，我就知道这种时候，你不会坐以待毙。”
　　赵朗星狂喜之余，不忘运用元神秘观之法探查过去，这一探查之下，惊觉三叔祖这颗脑袋里，不只是被塞了雷钉火丸之类的法物，还有一根小钻，一块小玺，及其丁如意那专攻穴窍，截住真炁的截丝。
　　“好！好！好！
　　不愧是灵虚子的得意门徒。”
　　赵朗星怒极而笑，遂不再奢望夺回辰云符印，一个翻身遁下江中，徒留那颗苍老人头在江上哀嚎呼唤。

第990章 请仙，正法楼
　　坊市残破的码头边，一个顶着颗硕大鱼首，身套一件不合身，且锈迹斑斑，还带着干涸血渍的甲胄的鱼精，正挺着肚子，趾高气扬地挥舞着一柄捡来的混钢法叉。
　　“都麻利点，把那几根好木料抬到东边去。
　　神爷说了，要在那儿起一座「正法神楼」，以后咱们云雨庙，那也是有名有号的宝光州东南正道了。”
　　黑鱼精嗓门洪亮，须子乱舞，扁唇里的唾沫星子横飞。
　　他踢了一脚旁边慢吞吞搬着石块的虾兵，骂道：“没吃饭啊！跟着神爷干，还能亏待了你们。瞧瞧俺新置办的这身行头，以前那可是赵家‘人龙’老爷们手下家将穿的，现在不也归了俺。”
　　他得意地拍了拍身甲，发出哐哐的响声，对着周围一群奇形怪状的小妖吹嘘道：“神爷那是真神通，赵家那些个泥鳅长虫，看着威风，在神爷手里跟面条似的。
　　以后这龙门，就是咱们的家。
　　咱们也跟着神爷，吃香喝辣，来修那无上正法！”
　　说着还不尽兴，干脆唱了起来，一众精怪跟着应和，坊中充满快活的气息。
　　在坊中一处茶摊，还是这个茶摊，江时流和闵、羊两位师兄弟们又坐在了这里，独独少了那位年长的周师兄。
　　自龙门一战之后，他们三个被俘后，没过多久就被原地赦免，而原因在于云雨庙早有声明，其举教迁来宝光州之中，非是做那妖邪恶党之流，而是要替天行道，响应号召，助真灵派拨乱反正。
　　在云雨庙对江时流等人进行甄别之后，只说他们三人乃为赵家蚁附之徒，更是真灵派中散门子弟，身不由己，再加上有犬守公作保，故而赦免之。
　　兜兜转转之后，他们又回到这个一切开始的地方。
　　“你看这些妖魔。”
　　瘦高的闵寒食鄙夷的扫过那些口呼‘正道’，却是一身匪气的云雨庙兵将，道：“哪里有能成事的气候，竟将替天行道的口号给喊出来，真不怕引来天意侧目。”
　　矮胖的羊庚已经缓过神来，眼角虽有哀伤，但尚能理性分析局势。
　　“妖魔就是这样，跟着大王，有地盘，有饭吃，不用东躲西藏，就能赢得其心。
　　只是云雨庙若真要改邪入正，取代赵氏宗家的位置，那么这些下面妖魔左道之流的兵将们，注定在未来一次次斗法中被消耗掉，否则恐污正教之门面。”
　　“你信那正道神能办到？”闵寒食问道。
　　“不信。”
　　羊庚摇了摇头，道：“我教玄虎四祖赵坛这座大山，他这辈子都翻不过去，但是正道神若真能利用「天地有隔，仙人不扰」的天规，同赵家长久相持下去，不代表没有转机。”
　　“「仙人不扰」这里的仙，那是指那些身有仙班正职的大仙。
　　可是像那些隐居人间的阳神地仙，不居天上正职，不列太乙正数，乃是散杂之仙，他们要是被请动，可是没什么顾忌。
　　正道神说到底，也在仙人之下，也不过是能媲美我教中修成「灵肉章」、可使精血化神的宿老们，要不是仗着奇诡神通，今朝未必能占下龙门，大败赵家之军。”
　　“时流，你可有话来说，别将事情闷在心头，周师兄的仇早晚要报在正道神身上。”闵寒食说道。
　　江时流面无血色，赵霓在他身上所留剑伤还未曾痊愈，他的眼神一直在盯着桌上的两个物件，一是姜铮死后所遗下的葫芦，二是铁叉道人死后所遗下的短叉。 ??
　　这前者是一个无法轻易脱手的烫手山芋，而这后者则是犬守公令他收下的长辈遗宝，每一件拿在手中，都会给他带来无穷的麻烦。
　　在潜龙楼原址上刚起的正法楼中，主持一众事务的满神婴可谓是心情复杂。
　　相较于底下兵将的狂热，他的情绪则显得十分矛盾。自正道神从仙山拜谒归来，得了那位天子认可，他便也顺势交过大权，毕竟这庙里的破败光景，实在没什么好争夺的。
　　这接下来，他就受到遣派，奇袭赵氏宗家旁支在宝光州各处灵山、道产，乃至于一些大小坊集。
　　虽说参与到计划之中，但满神婴明白自己终究和正道神隔了一层，反倒是太平山一众道人，同其打得火热，俨然一家一党般密切，丝毫不见相疑猜忌。
　　“灵虚子真有这般影响，能使人心相向。”
　　满神婴既有不解，也有愤恨，毕竟他和灵虚子之间有杀姐之仇。
　　“不行，再这样下去，正道神和我云雨庙真就沦为棋子。
　　他有天子认可，我是万万不能违逆，但是也不能见事态这样发展，起码他正道神在这种合作下，得有自己的一些心思想法，不可事事依照太平山那班人物。”
　　“正法，改邪入正。”
　　他低声咀嚼着这些让人发虚的词语，暗想他们这位突然崛起，以雷霆手段摧毁龙门，连番镇压数位能者，逼退赵家援兵的地祇，真的能带他们走出一条出路吗？！
　　想着想着，满神婴嘴里品出一点苦涩。
　　他们这些积年老魔，身上血债累累，随心所欲惯了，岂是那么容易就能改的。
　　他们在这位重生的正道神心中，到底是什么样的定位，又是什么样的工具，他是一点都没底，但是长久以来对庙统传承的维护，让他做不出反叛背离的事情。
　　静室内，火光汹涌。
　　这些火光被手掌一一打入赵鸣言那须发焦枯、面目扭曲的头颅中。
　　这颗头颅此刻在季明的火炼之法下，正被炼成法器，奇光异芒透过眼、耳、鼻、口照射出来，在墙壁上投下摇曳的光斑，将整个静室映照得如同鬼域。
　　在头颅的下颌骨上，还有一串细小铜铃，赵鸣言的阴神被炼在其中，成为启发这法器通灵的媒介。铜铃随着头颅缓缓旋转，发出一阵阵足以迷乱元神的叮咚声。
　　炼完这件法器，六只手臂才在精室中央的高坛上迭交一起。
　　最上面的手掌心里，元神凝成一道模糊的瘦长光影，光影拿着一枚玉印。
　　丁如意就站在一旁，面色平静，只是眼底深处还是对于正道神炼就此等恶器，而产生一丝不喜之意。犬守公则是低垂着眼睑，祸斗真身收敛，此刻如同老僧入定，仿佛眼前一切与他无关。
　　“赵坛被天命牵制在中土，还要留心于灵虚子，即便我闹到这份上，估计他也难以分神。
　　他们手里最好用的，就是本被贬谪下界、不受天上规矩约束的财虎禅师，不过我料他们不会请动禅师。所以这下一步，必是广发邀帖，请动与赵家交好、或是欠其人情，又或是本就对我‘改邪入正’之事不满的真灵派真仙出手。
　　你们认为这人间的哪位仙家，将是我下一位大敌？”

第991章 开口，论炼形
　　第991章 开口，论链形
　　这世道上，谁没有一二朋党，就算奸恶之人，还有找到几个臭味相投的朋友呢！
　　季明自不会天真的认为铲除赵家，其所面对的只是赵氏一家，他面对的是一整张关系网，不过到了得道仙家这个层面上，还能舍了体面来为赵家出面斗法，必是不多了。
　　而请动仙家这样的重的人情关系，赵家也很难轻易来用，只是谁叫赵家所面对的是同一体量的对手。
　　丁如意首先开口，语气如局外人一般。
　　「据我教所得情报，有几位需重点关注。
　　其一，是居于东南野农城坠星湖的千珠灵媪。
　　此人乃是南海温岩岛下万载老蚌得道，其与东海龙宫内那位担任利市仙官的重螭龙女关系密切，请动她的可能性很大。此人所炼「万珠辟易神光」极善守御，更擅操弄水元，于在这漓江附近斗法，法力更增几分。」 
　　「其二.」
　　他停顿一下，继续道:「是隐于宝光州金宁上方舟口湾外古衫林的左道散仙瞿如神婆，此神婆乃是异种瞿如鸟修炼成仙，性情乖戾，却是善于避劫躲灾。
　　其早年几度被正教人士所伤，但是为避去三灾，竟能强忍辱愤，与敌人化了干戈，求得避三灾之法。
　　后来更在舟口湾外，常去宝陀山琉璃寺聆听神尼说法，持戒修身，更易嗔毒气质。不过到底本性难改，赵家若是许以重利，或投其所好，不难说动她。
　　其一身毒功诡谲难防，尤擅污人法宝、蚀人道基，需谨慎应对。」
　　犬守公此时微微擡眼，声音沙哑地补充的道：「还有一位，或许赵家也会考虑。
　　金羽仙，此老乃是一头得了造化的大鹏金翅鸟后裔，居于九真之地摩云峰外，性子高傲，已和财虎禅师结纳百余年。他虽不常理会人间俗事，只在西方往来积修善功，筹措立派传道之事宜。 
　　但据说玄虎四祖颇为欣赏于他，有意招揽于麾下，曾数次下界点化传法。
　　若是他出手，其速其锐，恐难正面抗衡。」
　　「怎都是妖仙凶神一类？」
　　季明说道。
　　丁如意眉头一皱，不理解这是何意，难不成正道神还想和真灵派内的真仙交手。
　　犬守公心思极是敏锐，很是肯定的问道：「神爷是想会一会正教之中的阳神地仙？」
　　「真灵派中多是链形之仙，其和妖魔一类的修行据说是.同途异归，并且在地仙功果上，也和当今丹道链气之仙甚有差别，我确实是想见识一下丹道链气所成的阳神地仙。」
　　这话一出，丁如意和犬守公显出不同的反应。
　　丁如意是不明白正道神如何有这般口气，竟要主动与阳神地仙一较高下。 
　　至于犬守公这里，他则是认为正道神在以此等话题，来引出他主动介绍真灵派《六甲灵飞策精之书》的精要法理，及其这门真法与丹道链气之异同点。
　　他可以理解，毕竟正道神刚得赵氏宗家赵鸣言的辰云符印，自然有心在《六甲灵飞策精之书》成就无上功果。
　　「本门六甲灵飞策精之书中在人间传承有四章真经，分别是鸟熊章、甲象章、真身章，以及灵肉章。
　　其中鸟熊、甲象二章，都是通过观想子鼠、戌狗、申猴、午马、辰龙、寅虎这六甲，服用能够映照六甲的丹头，来夺神异瑞兽之能为己用，化入人身血脉，炼假成真。
　　在这个过程中，又有《灵飞导引六戏》，引动气血，打通十二正经、奇经八脉，夯实基础。」
　　听着犬守公的讲说，季明心中十分了然，他也是修行过这门真法。
　　曾经在姜家，第二元神之身姜黑枭修习在《六甲灵飞策精之书》时，便是观想六甲之一的甲寅之虎。
　　至于服用映照寅虎的丹头，姜家的法门极其高明，乃是通过地宫祠堂中，那些祖先们死后留下的各类真身遗蜕，而降下的灵感，来起到类似丹头的作用。
　　这灵感又分四等，除了最上等的开明天兽之灵感被单独列为一等，其下有三位虎尊，四位仙虎，还有六位灵虎这三等的灵感。
　　姜黑枭那刚出生时，便得了祠堂中一尊山虎遗蜕降下的灵感，后来在金精山云深精舍修行的一十二年里，他那身的父亲姜神虎也偶尔带一种名为「壮骨丸」的丹头给他服用。
　　这丹头就是以成气候的山虎精怪之胫骨所炼，用以巩固山虎所降灵感。
　　不过因为姜黑枭秉承着开明天兽那一丝西方金德戾质，故而随着这丝戾质化入肉身，炼入真法之内，开明天兽的血脉于无声无息间吞纳了山虎那点灵感。 
　　不过后来他在修到第二章甲象章，贯通六大阳窍，快突破到第三章时，却没有再继续深炼下去。
　　而是选择以自创的《化生玄煞秘录》，将身上那点开明天兽的血脉妖形，炼成一枚妖胎，而后将妖胎烧成本命妖煞符灰，以此最直接的获得开明天兽一部分妖形道行。
　　从长远来看，那时行为有点临泽而渔的味道。
　　但第二元神之身不似元谛妙有真身，其中隐患多多，连哭麻老祖都看破些许问题，实在不适合长远的发展下去，将之化为本身的资粮，落袋为安才是上策。
　　「这一次应该有机会一窥这《六甲灵飞策精之书》了。」季明心中暗道。
　　犬守公继续说着，「到了第三章「真身章」时，观想所得的六甲之神意，还有吞服丹头的积累，乃至在肉身上的技艺锻链，已使血脉深掘至极致，引发链形之上第一次本质蜕变，凝铸出【真身】。 
　　像我所炼成的祸斗真身，就是吞服一种以祸斗之犬身上爪牙所炼成的丹头，而后观想六甲中的甲戌之狗，长久沟通下，得了其中神意，并在肉身技艺上日夜磨练，如此炼成这真身。
　　按照天下修道人的共识，这一章对应了金丹四境。」
　　「肉身技艺啊！」
　　季明呢喃道。
　　在这呢喃中，犬守公听出一丝莫名意味，道：「不得不承认，真灵派在技艺锤链上，已是江河日下，但门中仍有人注重此道，持之以恒，以此跻身人间武力之巅。」
　　「也是，真灵派中的宿老要都是这样醉心链形技艺的人物，也不用劳驾小圣来清理门户了。」季明说道。
　　「继续！」
　　「第四章「灵肉章」，真身已是圆满无漏，更可获得真身血脉中的术法，很多门众都沉迷此道，疏于肉身技艺上的锤链。」说到这里，犬守公语气稍显落寞。 
　　「看样子，你是精于此道，所以那一次斗法是留手了。」
　　「有一些，但是不多。」
　　犬守公实诚道：「以您那种更改乾坤之内一切路径的神通，我除非在肉身技艺上达到「力在意先」，使我肉身技艺攻势之速远超于你神通施展生效之速，这样才有机会胜你。
　　神爷如果要我在真法上指导你锤链技艺，我自当效力。」
　　「聪明人。」
　　季明评价道。
　　「在灵肉一章中，需将体内蕴养至巅峰的、饱含六甲阳和真炁的精血，反向滋养、点化阴神，使之能显化出具备实体的【六甲灵影】。这一步乃由武入道，性命交修的关键转折。
　　在修习《六甲灵飞策精之书》的过程中，我派中人虽不刻意追求点化阴神中的阴滓，以达到阴尽阳纯之境地，但肉体锤链中会自然鼓动气血，使肉身如烘炉，烧炼阴神。 
　　这上面虽不如正统丹道链气上次第修行那样，使阴神阳化步步精深，但是在到了第四章中，体内蕴养至巅峰的、饱含六甲阳和真炁的精血，也就是六甲真血，它在滋养点化阴神时，也会显着的化去阴滓。
　　天长日久的持续之下，阴神中阳化程度也会达到胎灵五境，不过我们不会刻意追求炼去阴滓，主要还是在链形上来下足功夫。」
　　「可据我所知，真灵派中还有六丁策精秘术，长于阴神变化，在炼成真身之后，辅以此法修行，可点化肉身纯阳精气，洗链魂魄，除去阴滓，另类成丹。
　　在四大家中，不少的嫡系弟子在修习这份秘术，以此结成金丹。」
　　「呜~」
　　犬守公发出一声意味不明的声音，道：「我是个传统保守的真灵派子弟，于我而言专于链形一道才是正统，链形和链气兼修于一身，我是无法接受这样的风潮。 
　　不过我要是年轻一些，或许会更开放一些，在真法上多些尝试。这固步自封终是不可取，唯有探索自我的极限，才能真正的成为人间道行上的绝顶。」
　　丁如意想到师傅一直挂在嘴边的话，那一句陆真君说过的话——由我炼成的法，或者物，都难以超越我的想像界限，它的可能性永远在已知的边缘，而唯有在混沌中未知之力，才可超越已知的极限。
　　「言归正传。」
　　季明声音严肃起来，对犬守公问道：「链形得道和链气得道的异同，到底在于何处？」
　　「打破虚空。」
　　被炼成灯笼的人头，开口说道。
　　(本章完)

第992章 怕死，破虚空
　　第992章 怕死，破虚空
　　所有视线集中到了赵鸣言的人头上，不对，现在是人头法器了。
　　在衰朽人头上，双眼目光投向手心中的瘦长光影，道：「你的目的难道不是这个，将老夫炼成法器，好在手中日夜折磨，使老夫吐露出赵氏宗家最核心的秘密。」
　　「我还没开始动手呢！」季明遗憾地道。
　　「不必。」
　　赵鸣言的这颗人头表情异常从容，透着一种久经阵仗的镇定，说道：「老夫在赵家也颇知刑审之术，知道这刑审一旦没了底线，那便没有撬不开的嘴。
　　不怕死的，不一定不怕疼；不怕疼的，不一定不怕罪及亲友，现在你可省去这一环节了。」
　　「你能有这个觉悟，实是帮我省事了。」
　　季明说着，看着犬守公，又看着人头法器，道：「那幺就请赵老为我答疑了。」 
　　「先让这小子出去。」赵鸣言盯着丁如意道。
　　「不行，我有资格在这里听到一切事情，也是有资格决定谁才该离开的那个人。」丁如意话刚一说完，便消失在静室之内，被送到了龙门之外的漓江岸堤。
　　他双脚刚一落地，足足愣了两息。等反应过来，再忍住冲动时，便听到了正道神的声音。
　　「别让他失望，丁如意。」
　　「我会听从吩咐，但我也会盯着你。」丁如意道。
　　「很好。」
　　「人走了，可以说一说悄悄话了。」静室内，季明对赵鸣言的那颗人头道。
　　赵鸣言那颗冒光的头颅笑着道：「哈哈，正道神可知这样一句话——大丈夫岂可久居人下。」
　　「说回正题，再谈其它。」 
　　「好！」
　　赵鸣言爽快同意，赞道：「你果真是能成大事的。」
　　一旁，犬守公嘴唇不自觉抿住，事态的发展有些出乎预料，但好像又在情理之中。如今正道神占下这龙门仙坊，才安宁了些日子，便已经生出了其他心思。
　　如果这样下去，正道神被赵家诱导，变了立场，岂不是不攻自破。
　　赵鸣言说道：「丹道链气之上的胎灵五境，其最后一步功课叫做【打破虚空，胎入上宫】。
　　这里的『打破』二字并非用力量去摧毁某个物事，而是勘破、融入，并且与之合一，是修行者用至诚的性功，消融了我执与道体之间的最后一层薄膜，进入坐忘之性。
　　一旦打破虚空，在这个境界上，无论什幺真法、密功，乃至五行遁术，旁门左道之术等等，都是一看便会，一会便精。 
　　在打破虚空后，最后再使中丹田内的婴孩一举迁入上宫，也就是上丹田，也称祖窍，或是泥丸宫。
　　婴孩迁升此处后，坐忘之性、纯阳之神、所依存之泥丸宫，三者之间的界限开始模糊融化。性即是神，神即是宫，宫即是心，一切归于一片灵明浑融的整体，无内无外，无彼无此。
　　自此就可引动天地中无处不在的干天纯阳之气，源源不断地贯注泥丸，温养这初生的阳神，道行将在数年内突飞猛进，进入到另外一个层面上。」
　　「这我知道。」
　　等赵鸣言说完，季明道。
　　性功一道上，他早有深厚功底。
　　从证就须陀恒初果开始就已断了我执，而在初果之后，微末残余之烦恼已然消除，贪、嗔、痴这些欲望愈发淡薄，他本该早证斯陀含二果，只因本尊因缘被赵坛所夺，这才迟迟无法落实此果。 
　　不过，对于打破虚空，他已夯实性功上的根基。
　　听到季明的话，赵鸣言神情僵了一下，但很快恢复自然。
　　他摆出敦厚长者姿态，没有在意这种小节，继续道：「相比于链气上这种得道之前，必须打破虚空的性功关隘，我派《六甲灵飞策精之书》更有具体路径可寻。
　　在第四章灵肉章大成之后，通过真空链形，来追求形神相融，只要触及这一境界的边界，就肉身飞举，成为陆上地仙。」
　　「阳神地仙，陆上地仙，却也殊途同归。」季明笑道。
　　此言一出，赵鸣言和犬守公便知正道神是实实在在的明悟二者的精要，但是又一时不敢相信正道神真通过这短短数句，理解了链气和链形上最精要微妙的真谛。
　　「神爷可否细说一二。」
　　犬守公一副虚心求教的口吻说道。 
　　「链气得道后，身居灵山大川，其神则与山川地脉、周天星斗之灵机气韵深度交感，渐与身合。
　　而链形得道后，肉身在被不断被炼的过程中，开始向神过渡，其身体变得越来越通透。在更进一步后，身体可以与神一样，聚则成形，散则成气，渐与神为一。
　　在得道之后，二者的修行，不过是同一颗树上所结的不同果子，都开始趋近于神真之道。」
　　说到最后，季明思索一番后，又道：「不对，神真之道讲究形神俱妙，此道或许是形神合一之上的一个关节。」
　　「神爷慧眼如炬，见识非凡，老夫佩服。」
　　赵鸣言熟练地奉承一句，语气诚恳，不带丝毫虚伪，「既然神爷已窥得道途精要，当知修行至此，前路已非单纯的法力积累或神通比拼，更重要的是个人前途的选择，还有立足于世的根基。」
　　他话锋一转，以一种推心置腹的姿态分析，说道：「神爷如今占下龙门仙坊，手握戌狗元符和辰云符印，更得那位天子默许，看似声势浩大，前景可期。
　　可恕老夫直言，神爷之根基，实则如沙上筑塔。」
　　「难得，你被灭了肉身，一身功果尽毁，阴神和颅首更是被我炼成法器，可此时却是心向于我。」
　　「神爷不必疑我。」
　　赵鸣言既然选择开口，自然是有了说辞，道：「我赵家始终明白真正的敌人是谁，另外不瞒你说，我是相当的怕死，即便此时不开口，日后也会开口的，不信你可问犬守公。」
　　季明看向犬守公，对方点了点头，语气很是复杂。
　　「这位赵家三叔祖，乃大巴开朝初年的人物，到了如今年岁，寿数大耗，形神两衰，已是多次延寿。
　　为了推迟自身大限，这位搜集了正旁两道的延寿之法，俱是一一尝试，甚至是有伤天和之法都有尝试，为此曾有天罚降下，只是被他动用赵家底蕴挡了去。 
　　而且似我和他这等境界的人物，六甲真血点化阴神后所凝灵影，在关键时候可以引爆，释放出所有六甲阳和之气，但他被降服前显然没有如此做，如此才被封了阴神，足见求生意念极重。
　　所以这位说自己怕死，实是不假。」
　　「先助我炼功，再谈其它。」
　　季明不容拒绝的对赵鸣言说道。
　　(本章完)

第993章 草堂，果为因
　　第993章 草堂，果为因
　　赵鸣言咬了咬牙，本以为自己这番实诚之言可以降低对方戒心，取得对方一二之信任，没想到结果是对方更不尊重自己，将他当成可完全拿捏的对象了。
　　「神爷可要考虑好，如有老夫在其中斡旋，还能留下体面，可等我赵家真请动仙家来此，一切都无可挽回了。
　　另外神爷不会认为我赵氏宗家上下没办法牵制云雨庙那一位得道的凶神，又或者说无法抵制太平山来自灵虚子那一脉的影响。」
　　「犬守公，你认为呢？」季明问道。
　　犬守公沉吟片刻，道：「打一打，体面是打出来的，这身价也是。」
　　「哈哈，正合我意。」
　　「狂妄，你以为我不知你这类地祇的底细，不过自诞生时得天独厚一些，但是到了如今修行功课的艰深境地，你那点先天而来的遗泽又有多少的优势可言。 
　　至于修行本门《六甲灵飞策精之书》，以你如今境界，再去借尸还魂，修成人道，在我派真法次第修行，不知几许时日才能得成链形上的高深功果。」
　　季明没有说话，掌上凝成的瘦长光影散去，六手纷纷飞舞起来，这一动作吓得赵鸣言满室乱飞，等看到正道神不是恼羞成怒而要来灭他阴神，这才情绪稳定下来。
　　三对手掌攀在虚空上，手掌相对，扣住虚空一线，好像那里有个无形的门缝似的。
　　接着三对手掌开始两边拉动，做扒门的姿势，一道缝隙被拉开，汹涌阴风和凄厉哭嚎争先恐后的从缝隙中挤出来。
　　「走！」
　　季明吐出一字，随即和犬守公，还有赵鸣言这人头灯笼法器，一起消失在此处，穿越缝隙，来到了另一处所在。
　　「这是哪里？」犬守公问道。 
　　没等季明开口回复，赵鸣言于愣神中说道：「阴阳三关之一，金鸡山。」
　　赵鸣言满面愁容，他眨着射光的眼睛，四下里去看，这里山间无一点草木，唯有那铁色石笋参差如喙。
　　当阴风吹过石窍，可听闻断续啼鸣，初若雏鸟啁啾，渐作老雉桀桀，还有股股阴泉从石隙里渗出，沿苔纹蜿蜒成溪，水色浑黄，寒气四溢。
　　盯着东方山影边缘微露的曦光，赵鸣言接着又补充的道：「这里就是灵虚子那位护道老仙昴日星官的道场。」
　　昴日星官和干雄祖师，这两位都是灵虚子的有力靠山，干雄祖师给予灵虚子无限支持，赵鸣言可以理解，但是昴日星官这一个连失二主之臣，又为何如此大力支持，这令他们赵家无法想通。
　　季明也在打量着金鸡山，这里他也没怎幺来过。
　　他的这门神通可以打通来往阴阳两界的路径，可惜其中两界的阻力甚大，不适宜在斗法中作为紧急的遁藏之法。 
　　而且来到金鸡山这种神真的道场，如果没有道场主人的许可，就算他神通广大，也是没辙，这其中的玄妙不是一两句可以道明，涉及到六境之中「住治名山，以合道场」的功课。
　　季明领着犬守公，提着人头灯笼，来到一处危崖之侧。
　　这里有处草堂，以老竹为骨，裹黄茅为顶，檐角垂落的赤藤随阴风轻叩门楣，一股阴森破败之意。在这草堂的门前没有一块扉板，唯挂半幅靛蓝布幔，其上水痕污渍蜿蜒，如同百足蜈蚣似的。
　　犬守公和赵鸣言见正道神对此熟门熟路，愈发笃定其修行真法，并非是一时之计，而是有着深远谋划，更有提前布置这处修炼场地，免受外界的打扰。
　　「他既收服赵家叔祖，何必拉上我一起来此。」
　　犬守公心思百转，他倒不是担忧自身安危，毕竟已经一把年纪，像他上一任，乃至上上任继承戌狗元符者，早就被派中几大宗家下令自戕，好使后来者可继承元符，维持散门子弟的稳定。 
　　他不过因这次偶然事件，未来可以多活些时日。
　　现在他只担心外面的江时流会趁他不在，做出什幺傻事来。
　　虽然正道神答应了他，只要他效死力，不会再对江时流做任何干预，但他深知高明的策略，有时候只要做对一件事情，而这剩下来的，将会由无常而不幸的命运来助推，就可使目的达成。
　　这一种策略，在苦命人的身上尤其奏效，而江时流身为散门子弟，在真灵派这样的环境中，无疑是更容易招来不幸的。
　　「除了神通上的情报，我对这位正道神几乎是一无所知。」犬守公一边观察草堂内外环境，一边挠着自己的下巴，暗中想道。
　　将赵鸣言这颗人头灯笼挂在额匾旁，季明便飞入这座草堂内。
　　这堂内青砖地裂，蛛网飞挂，隙生菌蕈。 
　　东北一隅置有石灶一座，灶眼积冷灰，灰中还埋有未燃尽的纸马残骸。西壁上悬有一盏桐油灯，焰心昏黄不明，照到四壁之上，有见蛇蚁之影交缠于上。
　　到底是鬼域之处，到处都是阴森煞气。
　　犬守公入内之后，便自觉得将一卷《六甲灵飞策精之书》符图和解书取出。
　　「不必。」
　　季明说道。
　　犬守公很来事，但是太来事也不好，总感觉憋着坏。
　　不过要是接下来修行真法，如自己推演中那般顺遂，犬守公之流自然一直顺从安分下去。
　　在额匾下挂着的赵鸣言，转过头来，透过门口布幔上的破口朝里打量着，欲言又止的样子，他是打心底不愿相信正道神可以在真法上取得多大的进展。
　　堂中，季明五手落地，如莲花搭起，第六手则拿住辰云符印。 
　　甲辰之龙者，潜于渊，动于天，能大能小，能升能隐，掌风云，司雨露，统摄东方生机。
　　此符印仿制甲辰元符，可掌生发、行云布雨、驱雷策电之权，按理来说赵鸣言掌有此印，断然不至于有如此大败。
　　可谁叫他是个怕死之徒，真身被丁如意以佛首伏魔锲所破后，心气溃泄之下，担忧丁如意继承其师傅灭敌形神的风格，为保自身阴神，导致最后一败涂地。
　　有此符印在手，季明就可沟通六甲之中甲辰阳和之气，有了在真灵派中取代赵家的一点可能。
　　不过赵鸣言说的没错，他如要修行这门真法，得有一副肉身才是，而如妖魔修行一般，借尸还魂，修成人道，就是一个途径。
　　那幺地祇之身，难道不可修行吗？
　　这个问题，季明早已想过，甚至请教不少长者。 
　　他这地祇和人到底不同，得天独厚，诞生之初是混元真炁在先天一点岔路灵机的扰动下所成，故而没有形和神的分化，神就是身的意识，身就是神的实体，二者本来为一。
　　这种形神合一看起来似乎一步抵达修道人梦寐以求的境界，但是这境界是狭隘而封闭的圆满，并非是真道。
　　因这种有限的圆满，使他只能在路径之内称尊，一旦离开这点路径上的神通，他几乎是处处受困，潜能也几乎固定在这上面，这在从前「险道神」的尊名称呼上就可看出。
　　言归正传，借尸还魂这一途径进展太慢，故而他不取此法。
　　按他设想，既已有形神合一之妙，何不来行倒果为因之事。
　　【一生二，二生三，三生万物。】
　　修士就是逆着这个生成顺序回溯，「万物」在于炼精化气中，逆回于「三」则在链气化神，再逆回于「二」便是炼神还虚，最后逆回于一，就是炼虚合道，也是最终的果。 
　　他这既已形神合一，哪怕这种合一乃是一种狭隘而封闭的圆满，但是否也可视为一种果。
　　倒果为因的操作，便是明白他已得到修行上的果，也就是形神合一之妙，以此果来作为他修行实践的根本依据和驱动之力。
　　在具体的修炼中，倒果为因体现为一种已成就者的境界，来指导自身从头来过的修行。浅白一点的说法，就是看作他已经得道成仙，此时不过是要再重新修行一遍，这样的修行，自然是一蹴而就，没有丝毫关隘。
　　根据推演，他这种倒果为因之法，在链形之上，比丹道链气之上更为适用。
　　在开始速成《六甲灵飞策精之书》之前，季明还得确定一件事情，他到底该吞服哪一种丹头来炼成真身。
　　(本章完)

第994章 默祷，星孛龙
　　第994章 默祷，星孛龙
　　姜家甲寅之虎一脉所炼真身有天兽、虎尊、仙虎、灵虎四等，赵家的甲辰之龙一脉所炼各类真身，自然也有这种分别。
　　在真灵派这种普遍青黄不接的情况下，赵氏宗家旁支都没炼出什幺出彩的龙形真身，唯一的例外就是赵四娘子赵霓，其所炼成的雌雄炼蛇真身，未来化龙之后，实是龙中殊胜之种，或可一窥肉身成圣中的至上妙谛。
　　赵氏虽为真灵派四大家之一，但是底蕴不如季、姜二家，因此在丹头之上，没有那种祖先真身遗蜕来为家中子弟降下灵感的手段，也是老老实实的吞服丹头。
　　在赵家之中，一般像蛇、鱼、鼍之类的，身上有蛟龙之性的妖类，会以其身上鳞甲、精血、灵牙等物，来炼成各种丹头。
　　先是吞服这些丹头，炼成蛇、鱼、鼍等等的真身，再慢慢纯化真身内的血脉，一步步登龙，这样稳妥又安全，不至于被妖性夺了神智。 
　　当然也有禀赋极高，或者天然同蛟龙一类性灵契合的，可以直接吞服以蛟龙、虬龙、螭龙身上的灵材宝料来炼制的丹头，而天赋更绝者，可直接承受真龙之材料所炼丹头。
　　对赵家而言，真身的高低，取决于最后化龙后，其真龙之形的优劣。
　　龙中极高者，自是前古之时的应龙，次一等的则是角木蛟、亢金龙这类斗宿之蛟、龙，其实这些龙，就和姜家追求的开明天尊一般，都是成就「形神俱妙者」，神形独一无二。
　　所以赵家除了这些只能当榜样目标的龙形外，真正可以上手的，其实就是四海真龙，还有九子之龙（囚牛、睚眦、嘲风等），及其蜃龙之类的异种真龙。
　　再下一等，就是虎蛟、山蛟、猪婆龙、虬龙、龙鱼等等蛟龙之属。
　　末一等的，那就蛇、鱼、鼍、鳖等等，这类有蛟龙之性者。
　　靠着庞大的、多分支的龙蛟种类，赵家才能后来居上，成为真灵派中发展势头最旺的宗家。
　　「该动用准备的那头蛟龙了。」
　　草堂内，季明六臂收拢，环抱虚空，心神沉入冥冥之中，开始默祷。
　　他这并非向青华宫主人祈求，而是转向另一位存在。低沉的祷言在草堂内回荡，带着独特的韵律与崇敬。
　　【记住全网最快小说站 闲时选 ，???????????.??????超惬意 】
　　「紫曜凝枢机，幽晶化星槎。
　　悬壶光纬织天络，阴阳环转劫尘沙。
　　碧瞳观尽三灾相，药炉暗契九疴邪。
　　瘟癀咒起星芒动，大千病气入银牙。
　　双轨巡天分晦明，一炁冲玄定岁华。 
　　莫道慈心销铁石，冰魄常照万界霞。」
　　祷言方歇，草堂上空，并非金鸡山的阴霾天空，而是突然覆盖在金鸡山上方的星空，其中有一暗紫色、光冕诡绿变幻，且被清浊双环环绕的孤高星辰，向金鸡山投下一道流光，无声无息地落在季明面前。
　　金鸡山上的晨曦微动，其中金鸡身影和天上的孤高星辰默契的对视一眼，接着孤高星辰和这片星空转瞬即散。
　　堂外匾下赵鸣言面色发青，犬守更是对着外面单膝下跪，一连默念那孤高星辰的好几个尊名——「不动尊」、「太平山开派老祖」，还有「玄穹司病星君」。
　　念了几遍，见星空又变回阴霾天空，犬守公这才打量堂内之物。
　　那是一条似龙非龙，似蛇非蛇的异怪，其躯修长蜿蜒，不见四足，通体覆盖着银白色的圆鳞。
　　此怪没有传统意义上的双目，原本应是眼窝的位置，竟是生长出两枝扭曲盘绕、如同古老星枝般的龙角，角质呈现出一种冰冷的金属光泽，点点星辉在枝角上流转。 
　　季明将这头星孛龙盘在手中。
　　此非真龙，算是蛟龙之属，也非季明所得，而是请干雄老祖施展大法力来点化而生的。
　　此星孛龙原来是无垠星海中漂泊的一颗彗星，对于干雄老祖这炼成孤煞天星的神真而言，其天星之身在高悬群星深处的漫长时光中，偶尔也见到一些擦身而过的彗星，便收藏了几个。
　　后来在无聊的时光中，干雄祖师会将一二彗星投在天地之间，点化成灵，观其一生成就。
　　这一头星孛龙就是应季明所求，将一颗彗星从星间投到南海龙绡宫，使其在宫中沾染真龙精气，化生成一头蛟龙。
　　从真龙、九子之龙等等身上材料，来炼成丹头吞服修行，这对于季明没什幺太大的新意，对于修成真法后的下一步道行增进计划，也没什幺特别的助益。
　　对于季明而言，一步步的迭加，以当前这一步来推进下一步，使最后效果翻倍，这几乎成了本能一样。 
　　季明取出那枚得自迷环太子的龙丹，这里凝聚了迷环太子大半道行，此刻虽然暗淡无华，却依旧能感受到其中磅礴的水元生机，还有浑厚的纯阳龙气。
　　迷环太子的精血被炼成龙元，龙丹也不能浪费。
　　屈指一弹，龙丹飞入星孛龙的口中。下一刻，他六臂齐动，并未藉助任何丹炉，而是以自身法力在这草堂虚空之中，勾勒出一座无形的炉灶。
　　「离位，定！」
　　「坎位，转！」
　　「巽位，引！」
　　他低喝连连，指尖划动间，虚空生出感应，封闭五行，自成一处炉内炼丹之域。
　　随手一挥，将星孛龙投入其中。
　　在离位，随着他的手法变幻，引动无形炼魔之火，萃取源质；在坎位上，随着掌印翻飞，调动癸水之气洗涤，化去其漂泊不定的戾质；在巽位上，则扇动青桑扇，吹拂其间，使药性均匀融合。 
　　整个过程并无烟火气，唯有灵光闪耀，道韵流转。
　　肉眼可见，星孛龙变得透明、纯粹，最终如同被分解的星光般，凝聚成九粒龙眼大小、通体银白的丹丸。
　　「我这手艺也不错了。」季明暗自得意的道。
　　季明伸手一招，整整九粒星孛丹头落入掌中，触手温凉，轻若浮云一般。
　　没有丝毫犹豫，取其中一粒，搓化在掌心之中，接着开始修炼起了《六甲灵飞策精之书》。
　　季明很明白，这一定是一次特别的修炼，以一种链形上已成就者的角度来修炼，要幺就是一步登天，要幺就是一败涂地，没有第三种可能，但季明有信心。
　　这信心不是无根之源，而是一路走来的深厚积累。
　　另外，他在参考多位大能意见下的推演，也不是纸上谈兵一般的假把式。
　　「来了，倒果为因！」
　　(本章完)

第995章 请动，金羽仙
　　第995章 请动，金羽仙
　　茫茫林海之上，两道遁光前后飞行。
　　其中略后的那道遁光，正是江时流，自他跟随赵甲乙离开真灵派山门已有数日，身下是连绵的瘴疠山林，那远处九真之地的轮廓在云雾中已是若隐若现。
　　他和赵甲乙虽说一道飞遁穿空，但是二人间的气氛却沉闷异常。
　　江时流面色上依旧带着伤后的苍白，眼神深处是无法掩饰的疲惫和惊惶。
　　他紧抿着嘴唇，心想自己和师兄弟逃离龙门，回到真灵派内，按理来说本该在门中接受审查，澄清身上的嫌疑，可为何会被突然指派跟随赵家这位颇受重视的旁系翘楚，执行如此重要的任务？
　　闵师兄和羊师弟又被调去了何处？
　　这一切都让他感到一种身不由己的窒息感，仿佛有一张无形的大网正在收紧。 
　　「或许是宗门信任我，藉此机会考验我。」
　　他试图安慰自己，心中暗道：「一定是这样，我与正道神接触之事早已禀明，犬守公亦能作证我乃被迫。此行若能请动金羽仙，去解龙门之围，便是大功一件，足以洗刷一切嫌疑。」
　　与忐忑的江时流相反，赵甲乙在前，遁法从容。
　　赵甲乙这门遁法唤作「五鬼形隐遁」，乃是在五鬼搬运术之上的妙用——在身中收纳所炼五鬼，可如魅影一般凌空飞纵，更能穿墙入地，入水走阴，无不如意。
　　「江师侄，可是身体不适？
　　听闻你在龙门受了些惊吓，还受了四娘子的剑气。」赵甲乙语气关切，仿佛真心实意，「四娘子性子是急了些，但当时情况危急，也是为了保全大局，你莫要往心里去。」
　　江时流勉强挤出一丝笑容，声音干涩：「赵师叔言重了，我知道四小姐也是不得已。」 
　　「明白就好，我虽常在富临修行，不在门内行走，可也知道你，你在大事上从不糊涂，一向都让人放心。」
　　赵甲乙说着，点了点头，目光投向远处险峻的山峦，似是无意间感慨，「如今门内是多事之秋，龙门失陷，三叔祖罹难，犬守公.唉，更是令人痛心。
　　想不到他执掌戌狗元符数百载，临老却是无法守节。
　　你说这人为什幺不能从一而终，这守节而死，真就如此的艰难吗？！」
　　江时流心中一紧，犬守公和他虽不常接触，但平日也算照应，此刻听闻如此评价，只觉得胸口发闷，却又无法辩驳。
　　赵甲乙话锋一转，道：「你也不必忧心自身安危，赵家近年来在家主和几位宿老的努力下，已是在拨乱反正，不会再似从前那般随意定人罪责，家中其实很多人都反感于此。
　　况且你愿意接受我赵家的调遣，随同我辛苦往来飞遁，来那九真屏心崖居请动金羽仙，这一举动本身不就说明了很多事情，足鉴你之清白。」 
　　「是！」
　　（请记住 海量小说在 ，????????????.??????任你读 网站，观看最快的章节更新）
　　江时流心不在焉的回道。
　　「圣祖虽坐镇中土，难以分身，但麾下能人辈出。
　　招宝仙真师善于鉴宝聚财，常居圣祖左右，统筹圣祖麾下各处势力的往来沟通。
　　纳珍仙乃是圣祖之孙，血脉纯正，坐镇罗亘福地，于此次危难中统筹我赵家全局，调拨资源，支撑我等此次行动。
　　另外更有财虎禅师这等大能居于我方，虽不便轻动，却也是一种威慑。至于龙宫那边，重螭龙女担任利市仙官，与我赵家合作无间，灵资宝料的通道并未因龙门之事而断绝。
　　那正道神虽在人间称尊，不过只是小患而已，对我等反而是一种磨砺。」 
　　「师兄教诲的是。」江时流低下头，掩去眼中的波澜，「时流定当恪守门规，以宗门利益为重。」
　　听到江时流这般没有丝毫感情的回复，赵甲乙尽力掩藏心中不满，语气依旧温和：「此去九真之地，路途艰险，还需你来鼎力相助。待请得金羽仙出山，平定叛乱，你便是首功一件。
　　届时门中定有重赏，便是那戌狗元符也未尝没有可能。」
　　「犬守公已被认定必死吗？！」江时流心底一沉，希望尽快完成此事，好早日回去联络门中另一位执掌午马元符的洪元老祖。
　　只要那位老祖出面，一切问题都将迎刃而解，就算是季姜二家，也得给那位洪元老祖的面子，不对，是得给洪元老祖背后的那位彤华宫大灵官马火祖的面子。
　　一路飞遁，遥见地上渐无人烟，好似荒古未辟之情状，这里处处深林老木，好似碧阴绿毯在下。 
　　倏忽间，一道虹光挂空，彼端落于远处千亩云海上，那里隐约有一处孤崖突起，形如青鸟探喙，悬于云海之上。
　　「多谢禅师显灵指引弟子！」赵甲乙按停遁光，朝着虹光合掌一拜，而后领着江时流往那云海孤崖而去。那崖顶之上不生草木，只见一块块的银灰岩体。
　　二人来到此崖裂隙深处。
　　这里入口是两道百丈高的玄黑石屏，天然形成合抱之势，石面布满螺旋纹路，此是被这三万多里云海上的罡风吹刻而成。
　　逾屏而入，渐见穹顶高阔如倒覆瓮顶，这里面乃是以万千根各色翎羽迭压成巢——底层青灰如铁，中层灿若鎏金，顶层则透明如冰绡，阳光穿过时在此漾出光晕，使赵江二人恍如梦中一般。
　　「金羽仙长！」
　　赵甲乙收敛心中傲意，在空荡荡的巢居中起手行礼道。 
　　连唤数声，不见仙长回应，赵甲乙脸色渐晦，有心以言语相激，使此仙通灵有感，但又知金羽仙性情傲绝，主意极坚，从不受外界影响，更见不得有人蓄意挑拨于他，一旦违此规矩，定然打杀不饶。
　　「师叔，来看这里。」
　　在巢心平坦处，置有一青玉案，江时流站在案边说道。
　　赵甲乙来此一看，案上搁着贝叶经卷，案角立着赤铜更漏，另外还有一个十八角金碟，碟中有刻一四翅神鸟，外圈有蔓草团纹。
　　江时流托起案上的金碟，将之翻转过来，这盘底有字——携盘走，降神魔；旧情消，不复来。
　　望着这一行字，赵甲乙身子紧绷着，他没想到圣祖几次施恩于此仙，到头来只换得了其一次出手的机会，难道连这方外的金羽仙，也觉圣祖劫难当头，难以自渡，要作人情切割。
　　「好，降了正道贼魔再说。」赵甲乙咬牙道。 
　　「师叔，降不了，怎幺办？」
　　江时流拿着金碟，一动不动的道。
　　「何意？」
　　「若真到那时，弟子愿去说降，只求师叔能保闵、羊二位周全。」
　　赵甲乙面露不耐之色，还有一丝恼羞成怒，「我不是说了，那二人」
　　「师叔！」江时流厉色打断道：「如果你赵家真信我等，就不会几次三番的来安抚于我，现在闵、羊二位师兄弟大概已受羁押，准备于元神上用法动刑了吧！」
　　赵甲乙瞬间回神，明白江时流心忧闵、羊二人安危，在此刻他心神浮动时故意激他，观他神色变化来确定闵、羊二人的情况，这份胆气实在不小。
　　「不愧是二境时候就敢横渡南海的江时流，若是真到那种时候，我一定让你有机会前去说降。」
　　「你元神不在身中，只靠着一十八角金碟翠蕊阵图，还有那阵图中的岚鹏妖神真身，就能降服那地祇？」
　　「老母，我知你意，我未轻视那正道神，不过有我那穷极金木颠倒变化的阵图，还有我真身在其中坐镇，无论力，还是法，皆已完备，如果这还拿不下，只能说明一事？」
　　「何事？」
　　「那地祇已是我辈中人，值得我真正出手。」
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org